Oublions la carriere que vous voulez suivre deux minutes... au commencement, vous n'etes rien. Dans votre appartement, vous trouverez un terminal CityCom par lequel vous pourrez telecharger des missions, organiser vos mails et prendre part aux discussions dans les forums. Au fait, ne soyez pas surpris d'avoir ce terminal gratuitement, parce que comme dans le cas de votre appartement, le gouvernement n'a pas fait ca par charite : la plupart des hackers de Neocron sont convaincus que CityAdmin utilise les terminaux CityCom en partenariat avec Tangent Technologies (qui possede un monopole sur les systemes d'exploitation et les applications de communications depuis une vingtaine d'annees) pour vous espionner. De ce fait, il n'est guere surprenant que meme vous soyez en mesure de trouver des informations sur les autres citoyens et organisations en utilisant le reseau CityCom. La protection des informations privees est une chimere a Neocron depuis l'introduction des terminaux Tangent CityCom.
En fait, la plupart des nouveaux residents preferent ignorer les missions qui peuvent etre telechargees depuis les terminaux, et sont convaincus que la meilleure maniere de commencer a gagner de l'argent est d'aller dans les egouts de la ville. Les conduits souterrains qui sillonnent la Plaza et Via Rosso ne sont pas aussi sales qu'on veut bien le dire, mais ils fourmillent de vermine. C'est donc une assez bonne idee de descendre la-dedans et d'en chasser quelques unes. CityAdmin transferera sur votre compte une petite somme pour chaque creature tuee. De plus, la chasse est une bonne occasion de s'entraîner a manier des armes de petit calibre, des couteaux et autres. Les canalisations situees sous Pepper Park et l'Outzone sont neanmoins plus dangereuses. On parle meme de mutants et d'autres creatures feroces. Pensez a faire equipe avec d'autres citoyens pour faire face aux defis que vous pouvez rencontrer dans ces endroits, car l'argent et l'experience que vous gagnerez seront automatiquement redistribues entre tous les membres du groupe selon les dommages causes par chacun. Ceci veut dire que si vous avez combattu depuis le debut une araignee mutante et que quelqu'un d'autre lui porte le coup fatal, vous aurez tout de meme la majeure partie de la recompense et de l'experience.


