'La ville ou vous pouvez faire fortune, et que vous considererez tres rapidement comme votre maison ...'
Ce sont les mots du message officiel de bienvenue aux immigrants NCN277.C3 de l'Administration de la Ville. Et evidemment, il y a du vrai : bien sur, vous considererez Neocron « comme votre maison »... parce qui serait assez fou pour vivre dans les Terres Brules ? Mais pourrez-vous « faire fortune » ici ? Eh bien... une chose est sure, si vous ne faites pas fortune a Neocron, vous ne ferez fortune nulle part ailleurs... car en dehors de Neocron, il ne reste en tout et pour tout que deux villes sur terre... et Tokyo 2 ainsi que le Dome d'York sont bien trop eloignees de Neocron pour que vous ayez envie de traverser les etendues contaminees afin de vous y rendre un jour.
Mais ce qui est a la fois le plus interessant et le plus troublant dans le message de bienvenue NCN277.C3, c'est ceci : « Des milliers de citoyens amicaux attendent de faire votre connaissance ! »... hmmm... c'est pas pour dire, mais je vis a Neocron depuis plus de 20 ans, et en toutes ces annees j'ai du rencontrer peut-etre trois personnes que je dirais amicales, et encore. La majorite de la population est plutot sournoise, avare, et en partie armee jusqu'aux dents. Pour etre tout a fait honnete avec vous : PERSONNE n'a envie de faire votre connaissance. La bonne nouvelle, c'est que personne ne vous deteste non plus... En fait c'est meme plutot le contraire : tout le monde se fiche de vous. Vous etes une page blanche, vous n'etes rien, et c'est a vous d'accepter ca ou de leur montrer qu'ils se trompent, pour qu'ils ne puissent pas se permettre de vous ignorer.
Mais n'allons pas trop vite. Quelques lignes plus bas dans ce message NCN277.C3, on peut lire : « Grâce a notre genereux dirigeant, Lioon Reza, il est possible que vous ayez recu un appartement gratuit, comme tout autre nouvel arrivant a Neocron. »... La bonne affaire : une grande partie de la population de la ville est partie dans les colonies spatiales, et plus de la moitie des gratte-ciels sont inhabites, alors le sacrifice n'a pas ete bien grand pour le gouvernement lorsqu'ils ont decide de donner les plus petits et les plus minables des appartements aux nouveaux citoyens. Enfin bon, les choses sont comme elles sont... au moins, vous n'avez pas a chercher pour avoir un toit au-dessus de la tete. Peut-etre que plus tard vous pourrez avoir un appartement de classe moyenne dans Via Rosso. Mais pour l'instant, il vous faudra vous contenter de votre cage a lapins. Pour que vous ne restiez pas toute votre vie la-dedans, je vais vous donner quelques conseils sur la maniere de commencer une carriere dans Neocron.

