2144-2400
Dans les siècles qui suivent la guerre, le visage de la Terre change d’une manière qui, dans des circonstances normales, aurait nécessité des millénaires, en raison de l’activité tectonique artificiellement provoquée. Le continent nord-américain a dérivé à l’est, tandis que l’Europe s’est éloignée de l’Asie. L’Afrique et l’Amérique du Sud ont, pour la plus grande partie, sombré sous les eaux, tandis que la partie orientale de l’Afrique a dévié vers le nord et est entrée en collision avec le sud de l’Asie.
Les rares survivants de la guerre, par suite de radiations et de désastres naturels, en viennent à constituer une race nouvelle. Entraînés par la nécessité d’échapper sans cesse à la mort, renforcés par leur combat contre la nature hostile, de petits groupes et des tribus se constituent partout sur la planète qui s’apaise lentement.
La Terre et l’humanité sont revenues à un état comparable au début de l’Age de Fer. Si un certain savoir se transmet encore de génération en génération, le manque d’infrastructures ne permet pas l’application de ce savoir dans de bonnes conditions. Des appareils technologiques sont sporadiquement retrouvés dans les décombres, mais la connaissance pour les réparer fait défaut. Occasionnellement, une tribu entre en possession d’un appareil en état de marche, qu’elle protège et vénère comme une sorte de dieu. La plupart des humains se nourrissent de vermines et autres petits animaux, ainsi que de quelques plantes.

~2480
Certaines tribus commencent à s’assembler. Dans les régions les moins irradiées, les tribus commencent à cultiver la terre et à élever des animaux. Le commerce de métal se développe dans des régions toujours très contaminées. Les populations qui vivent dans les zones les plus irradiées développent avec les générations une résistance à ces radiations.

~2500
Quelques groupes de personnes parviennent à tirer de l’électricité à partir de l’eau et du vent en utilisant des installations primitives. Mais les systèmes énergétiques n’existent pas.

~2510
La population totale d’humains approche maintenant les 800.000 âmes. 75% de cette population vit dans l’hémisphère nord. Le souvenir de la troisième guerre mondiale, qui n’a duré que quelques heures, se manifeste dans les rites et les coutumes des tribus. Dans certaines tribus, on parle de la lumière blanche purificatrice, dans d’autres des flammes de l’Apocalypse, et une fois encore les gens pensent que le souffle du démon a hanté la Terre et banni la race humaine du paradis perdu.
Si le souvenir de la catastrophe qui a condamné l'Humanité est entretenu par des rites et coutumes, il existe néanmoins des tribus qui ne se sont pas spécialisées dans l'agriculture et l'élevage, mais dans l'art de la guerre. Parfois elles attaquent de riches tribus pour s'approprier leurs biens et leurs avantages, parfois elles offrent leurs services à ces mêmes tribus, leur donnant la possibilité de faire face à la présence hostile de leurs voisins.

~2520
Deux tribus dirigées par des chefs puissants commencent à être connues : la tribu de Crahn et la tribu de Thor. Ces deux tribus parcourent la Terre contaminée à la recherche de richesse et de puissance. Ceux de Thor errent dans le nord-ouest du nouveau continent sans nom, ceux de Crahn sont à l’est. Avec les années, les deux tribus gagnent en taille et en influence.

2523
En cherchant des minéraux, une patrouille de Crahn découvre l’entrée d’une grotte qui était cachée par un éboulement. Ils soupçonnent que cette grotte est en fait une mine, et dix hommes robustes commencent à dégager l’entrée. Après quatre jours de travail, ils accèdent enfin à un passage de la taille d’une cathédrale qui mène dans les entrailles de la montagne. Après avoir complètement dégagé le passage, un autre groupe s’aventure plus profondément dans la grotte, et à leur grande surprise ils y découvrent d’autres êtres humains.
Ils découvrent que ces gens vivent à l’intérieur de cette montagne depuis un nombre inconnu de générations, isolés du monde extérieur. Leurs ancêtres, il y a des siècles, ont cherché refuge des forces extérieur dans cette grotte. Une fois l’entrée de la grotte bouchée, il n’existait plus aucune issue. Une rivière souterraine alimentait les habitants en eau et en nourriture, et ils purent ainsi vivre des siècles dans le colossal réseau de cavernes qui serpentait dans la chaîne de montagnes.
La peau de ces individus était très peu pigmentée, et leur stature était très mince. Ils étaient chauves et avaient de grands yeux noirs sans aucune trace de blanc. On découvre qu’ils ne communiquent pas verbalement.
Lorsqu’un des guerriers frappe un des habitants de la grotte à la tête pour s’amuser, ses compagnons voient son corps s’élever plusieurs mètres au-dessus du sol, comme soutenu par des mains invisibles, et exploser. Après cet épisode, deux témoins racontent qu’au moment de cet événement les yeux des habitants de la grotte brillaient d’une lumière rouge.
Après cet incident, les habitants de la grotte sont traités avec beaucoup de respect. On les mène à Crahn, qui est fasciné par eux dès le premier instant. Il est convaincu qu’un jour sa tribu pourra profiter des avantages de ce peuple, et décide de l’admettre dans sa tribu.
S’ils apprennent rapidement à parler, ils restent plutôt entre eux. Ils possèdent visiblement des pouvoirs télékinétiques, et on les appelle désormais des Moines Psi.

2525
La tribu de Thor et la tribu de Crahn se rencontrent dans la mer du Silence, au centre du nouveau continent. Les deux tribus revendiquent la côte ouest, ce qui conduit à une bataille féroce remportée par la tribu de Crahn, aidée par les Moines Psi. La tribu de Thor est repoussée à l’ouest.

2527
Grâce aux pouvoirs psioniques dont il dispose, Crahn se croit invincible et part à la poursuite des troupes de Thor. Ils atteignent Jeriko, la ville de la tribu Thor. Après une bataille sanglante, la tribu de Thor est réduite à quelques milliers d’individus que Crahn met en camp de travaux forcés. Une nuit, Thor parvient, en compagnie d’une cinquantaine de ses hommes, à s’échapper des ruines de la ville qu’autrefois il dirigeait, et il prend la fuite en direction de la tribu de Cérès. Thor et Cérès n’ont jamais été alliés, mais ont toujours vécu en coexistence pacifique. Cérès accepte les hommes épuisés dans sa tribu. Cérès prend conscience de la menace que représente Crahn, et conclut une alliance avec Thor.
Le secteur autour de Jeriko est pour la plus grande partie irradiée à un degré tolérable, et la ville occupe une position stratégique, bien protégée, légèrement au-dessus du fleuve. Les Moines Psi suggèrent que Crahn construise une grande forteresse sur les ruines de Jeriko pour renforcer son pouvoir. Crahn, par vanité, accepte. Il déclare que la construction de cette forteresse est le commencement d’une nouvelle ère, et appelle cette forteresse Neocron, du grec Neo (nouveau) et Cronos (temps).

2533
Six ans après, Jeriko n’existe plus. Là où vivait la tribu de Thor se dresse à présent la forteresse de Neocron, dirigée par Crahn et les Moines Psi.

2545
L’ermite Mecando a beaucoup voyagé dans le nouveau monde. Sa peau est halée par le temps, et sa protection anti-radioactivité est en lambeaux lorsqu’il atteint un avant-poste de la tribu de Cérès, totalement à bout de forces. Thor et Cérès entendent rapidement parler de ce voyageur venu de loin et, désireux d’en apprendre davantage, ils se rendent à l’avant-poste pour le rencontrer. Le vieil homme leur parle d’une petite tribu et de ce qu’ils ont accompli, il leur parle d’actions héroïques et de tragédies… et de Neocron, l’immense forteresse qui lui a refusé asile.
Lorsque Mecando, Cérès et Thor sont réunis un soir, Mecando demande à Cérès l’origine de son nom. Cérès raconte alors qu’un jour son peuple a entrepris un voyage dans le nord du nouveau continent. Ils ont visité une région très froide et hostile. Plus ils avançaient dans le nord, plus ils perdaient d’hommes à cause de la faim et du froid. Puis ils décidèrent qu’il fallait abandonner l’expédition, et ce fut à ce moment qu’ils découvrirent la tombe d’un grand guerrier. Un rocher énorme était placé au-dessus de l’entrée, elle-même scellée par de lourdes portes d’acier. Tout ce qu’on pouvait voir de cette tombe était une dalle de granit portant le mot Cérès. En y regardant de plus près, ils purent distinguer les mots Sagesse, Pouvoir et Connaissance. Les autres inscriptions avaient été effacées par le temps. Cérès pensa que le puissant chef d’un tribu avait été enterré ici, et puisque la tombe semblait dater de plusieurs siècles, il décidé d’adopter le nom de ce guerrier pour en quelque sorte le ressusciter. Il espérait qu’en faisant cela les dieux lui donneraient la force de rentrer, lui et son expédition, dans ses terres. Et c’est ce qui se produisit.
Mercando est troublé par cette histoire, et explique qu’il a déjà rencontré ce nom dans un contexte différent, dans des histoires et des mythes, mais malheureusement il ne se rappelle pas des détails de ces histoires. Mais il est certain qu’il ne s’agit pas d’un chef tribal, et il demande à Cérès de le conduire à l’endroit où il a trouvé la tombe. Cérès, sachant que le nord regorge de dangers, n’est pas très disposé à aider le vieil homme. Mais Thor est curieux au sujet de cette histoire et monte une expédition. Il ne prête pas garde aux avertissements de Cérès, et une fois que ce dernier lui a indiqué le chemin de la tombe, il se lance dans son expédition, accompagné de Mercando et d’une vingtaine d’hommes, dans les terres hostiles du Nord.

2546
L’expédition de Thor est partie depuis presque huit mois, et s’est réduite à quatorze hommes lorsqu’elle parvient enfin en vue du lieu dont Cérès leur a parlé. Mercando est convaincu qu’il faut entrer dans cette tombe pour en découvrir le secret. Les hommes se mettent à creuser une entrée dans les gigantesques portes d’acier, et lorsqu’ils entrent enfin dans la tombe, ils sentent qu’après leur découverte rien ne sera plus jamais comme avant.
C’est ainsi que la tribu de Cérès entre en possession de la connaissance totale de l’humanité du XXIIeme siècle. Pendant des mois, les sages de la tribu étudient le projet Cérès. Ils y trouvent des instructions spécifiques sur la manière de construire des ateliers, des usines et des centrales énergétiques. Cérès ordonne l’isolement d’une vallée située à l’ouest, et les étudiants de sa tribu commencent leurs expériences sur les technologies récemment découvertes. Mecando devient directeur des recherches, et Thor est habituellement le premier à tester les nouvelles découvertes. Thor n’a jamais cessé de rêver de prendre Neocron et de libérer sa population opprimée, et demande à Mecando de développer de nouvelles armes pour qu’il puisse accomplir son but. Malgré les doutes de Cérès, Mecando se laisse convaincre et commence à travailler sur des projets militaires.

2550
Evidemment, une découverte d’une telle importance ne peut être tenue secrète bien longtemps. Les moines de Crahn ont à présent mis au point un excellent service d’espionnage. Beaucoup des citoyens les plus intelligents de Neocron ont été recrutés par le DSN (Département de Sécurité de Neocron). Le DSN réussit à introduire certain de ses agents dans le projet Cérès, lesquels transmettent leurs informations à Crahn. Crahn entre dans une rage folle lorsqu’il entend parler du projet Crérès. Il sait qu’en cas de guerre son peuple ne pourra pas rivaliser avec les connaissances ennemies, et il ordonne aux Moines Psi d’initier l’élite des espions du DSN aux techniques psioniques pour qu’ils puissent lire dans les esprits et chercher des éléments concernant le projet Cérès.
La tribu de Crahn parvient à réunir la plupart des connaissances tirées du projet Cérès avec cette méthode. Suite à une tentative manquée de voler les disques du projet Cérès, les espions sont arrêtés et exécutés. Après cet incident, seuls les citoyens et amis de la tribu de Cérès sont autorisés à participer au projet.

2556
Dix ans après la découverte, Cérès décide la construction d’une gigantesque ville dans la vallée encore isolée. Il veut concrétiser dans cette ville toutes les technologies contenues dans les disques du projet Cérès. Mecando lui conseille de protéger la ville par un dôme de verre et d’acier pour la protéger des radiations. Cérès annonce publiquement son plan, et le Dôme d’York devient une légende avant même que la première pierre de la ville soit posée. Mais à Neocron, les choses ont changé aussi. La tribu de Crahn a commencé à mettre en application les nouvelles technologies, et la ville s’étend. Les constructions deviennent de plus en plus grandes année après année.

2557
A présent, Thor, Cérès et Crahn ont chacun une cinquantaine d’années. Sur son lit de mort, Mecando apprend à Thor le secret d’une nouvelle arme. Il l’appelle « l’arme énergétique » et lui explique qu’elle ne tire pas de projectiles ou de matière solide, comme toute arme conventionnelle, mais de l’énergie. Mecando lui dit également qu’il a déjà développé un prototype de cette arme, et lui apprend l’endroit où il peut la trouver.
Thor donne l’ordre d’accélérer le développement de cette nouvelle arme. Il projette d’équiper plusieurs centaines de ses hommes avec ces armes d’ici la fin de l’année pour attaquer Neocron.
Cérès et Thor ne sont pas d’accord au sujet de ce plan. Cérès conseille à Thor d’oublier Jeriko, mais Thor veut libérer son peuple. Cérès menace alors de l’abandonner s’il met son plan à exécution. Mais Thor se moque de lui en lui disant que ses hommes ne sont pas des guerriers, et que sans son aide ils sont sans défenses.
 


