2558
Pendant tout le printemps, Thor forme ses hommes ainsi que de nouveaux arrivants des rangs de Cérès dans le but de prendre Neocron. Les hommes de Thor sont équipés d’armes de poing à plasma dévastatrices. L’énergie qu’ils tirent est capable de causer des destructions énormes. Lorsque les hommes de Thor quittent Cérès, ils savent qu’il est trop tard pour faire marche arrière. Cérès leur avait auparavant déclaré que ceux qui choisissaient le chemin de la guerre n’avaient plus leur place dans sa communauté.
La bataille de Neocron fut brève. Crahn et ses gardes du corps psi parvinrent à s’échapper, et les Moines Psi restants se rendirent lorsqu’ils virent qu’ils n’avaient aucune chance contre les armes énergétiques de Thor. Thor est mécontent de la fuite de Crahn, mais la joie de son peuple libéré lui fait bien vite oublier cette ombre au tableau. Non seulement ses compatriotes l’acclament, mais également les gens de la tribu de Crahn. Eux aussi avaient beaucoup souffert du despotisme de Crahn et de ses moines, et à présent ils espèrent la constitution d’un gouvernement juste, ou du moins que Thor, dont ils ont entendu tant de bonnes choses, sera un bon chef.
Crahn s’enfuit avec ses gardes dans les Terres Brûlées. Dans d’anciennes ruines, il construit une abbaye protégée. Il meurt quelques années plus tard. Cette secte, dans les décennies qui suivront, deviendra une religion très influente.

2565
Après sept années de croissance, de justice et de progrès sous le règne de Thor, ce dernier se considère trop vieux pour continuer à régner sur Neocron et passe la main à son fils, Regant. Regant veut développer Neocron et en faire la ville la plus puissance, la plus moderne et la plus grande du monde entier.
La construction du dôme d’York touche à sa fin. Suivant les données contenues dans les disques de Cérès, York est organisée comme une ville du XXIIeme siècle. Par exemple, le dôme de protection est similaire à celui qui protégeait Tokyo contre les radiations.
Regant ne croit pas au concept de dôme. Eduqué par Caarlon, le successeur de Mecando, il crée les plans d’un champ magnétique qui peut réfléchir 50% des radiations sans exiger la présence d’une structure physique. L’avantage du plan de Regant est que cette technologie ne limite pas l’expansion future de la ville.

2570
Malgré le bouclier magnétique, la population de Neocron souffre toujours de maladies qui sont imputables aux radiations. Regant projette d’améliorer cette technologie et demande à Cérès, à présent âgé de 65 ans, de lui donner les Disques pour qu’il puisse accéder à de nouveaux éléments concernant les boucliers magnétiques. Mais à sa surprise, Cérès refuse. Il explique à Regant qu’il a demandé à son père de ne pas choisir la voie du sang et que ce dernier ne l’a pas écouté, et que maintenant il ne peut y avoir ni amitié ni partenariat entre Neocron et York.
Scandalisé, Regant insiste, convaincu de son droit d’accéder à cette connaissance. Il précise qu’après tout, c’est son père qui a découvert ces disques. Mais Cérès refuse de changer d’avis. Regant n’a pas d’autre choix que d’abandonner son plan.

2575
Une infection virale mortelle tue des milliers de résidents de Neocron. Les médecins de la ville sont désemparés, et même les Moines Psi, qui ont à leur disposition des méthodes de soins exceptionnelles, sont impuissants. Une fois encore, Regant se tourne vers Cérès en lui demandant d’accéder aux disques pour trouver le remède au fléau. Mais Cérès refuse une fois encore, déclarant que cette épidémie est la vengeance du dieu de la Lumière Aveuglante, qui punit Neocron pour le sang versé.
Fou de rage et d’incompréhension face au comportement de Cérès qui refuse d’empêcher la mort de milliers d’innocents, Regant déclare qu’il faut se préparer à une nouvelle effusion de sang et commence à préparer ses troupes pour une guerre contre le dôme d’York.

2576
Regant et Cérès ne parviennent pas à une solution pacifique. Regant ordonne aux Moines Psi d’utiliser leurs connaissances en ingénierie génétique, qu’ils ont principalement acquises en tentant de repousser l’infection virale, pour construire une race de guerriers plus robustes et puissants. Les Moines Psi, qui exerçaient également cette activité depuis la capture de Neocron par Thor et l’instauration de la nouvelle doctrine, se mettent au travail avec acharnement et développent un prototype après quelques mois, qu’ils appellent Tank. Le Tank peut être produit en une courte période de temps et possède toutes les caractéristiques que désire Regant. De plus, les scientifiques de Regant développent de nouveaux véhicules blindés basés sur les tanks du XXIIeme siècle. Pilotés par les nouveaux guerriers et combinés à leurs capacités génétiquement améliorées et leurs possibilités tactiques, ces Hovertanks deviennent des armes extrêmement efficaces.
Cérès, de son côté, demande à ses chercheurs de travailler sur de nouveaux équipements militaires. Ils développent une nouvelle génération de véhicules marcheurs, de puissants géants métalliques équipés de nombreuses armes et pilotés par des humains embarqués. Ce nouveau type de troupes est baptisé WarBot par ses concepteurs. De plus, ils travaillent au développement d’une nouvelle arme de destruction massive basée sur l’ancienne bombe nucléaire.

2577
Une nouvelle fois, Regant demande à Cérès de lui donner l’accès aux disques. Il explique que, sans compter le fait que ce soit son père qui les ait découverts, Cérès n’a pas le droit de conserver cette connaissance pour lui-même. En fait, il estime que cette connaissance devrait être la propriété de l’humanité toute entière. 
Il envoie un ultimatum à Cérès, lui demandant de lui donner accès aux disques avant la fin de l’année. Si Cérès ne réagit pas d’ici là, Regant emploiera la force nécessaire pour s’assurer que ces connaissances soient diffusées à la surface de la Terre.

2578
Cérès déclare que ces disques sont sa propriété et que Neocron a déjà plus qu’assez bénéficié de cette connaissance. Regant déploie son armée de Tanks équipés d’armes lourdes et de véhicules blindés et attaque le dôme d’York avec toute sa puissance de feu. La stratégie de Regant est basée sur une frappe violente et rapide contre Cérès, mais il commet l’erreur de ne pas prendre en compte les capacités défensives du dôme. La zone entourant la ville est couverte de mines et de batteries de tir automatisées, et les Tanks qui parviennent à franchir ce barrage sont stoppés par l’armée de guerriers aux commandes de leurs WarBots.

2578-2585
Ce qui est prévu pour être une brève escarmouche devient le conflit le plus long de l’histoire du nouveau monde. Tandis que Cérès déploie ses guerriers armés sur le champ de bataille, les Moines Psi produisent Tank après Tank, tandis que les usines fabriquent des Hovertanks en conséquence.
Le terrain entourant les deux villes est gorgé de sang et jonché de débris lorsque les scientifiques de Cérès parviennent à mettre au point une bombe atomique capable de tuer tout être vivant mais laisse ses guerriers indemnes en raison de la protection spéciale des WarBots. Cérès n’hésite pas à employer cette arme sur le champ de bataille situé entre les deux villes. Des milliers de Tanks génétiquement fabriqués meurent, victimes des radiations. Cérès menace d’employer la bombe sur Neocron si ses adversaires ne se rendent pas d’ici une semaine. Mais ce qu’il ignore, c’est que les Moines Psi ont déjà dupliqué le bouclier des WarBots et l’ont appliqué à un nouveau type d’armure, qu’ils ont adapté en récupérant des éléments sur les WarBots détruits ou capturés à Cérès. Ces armures améliorent les réflexes et les capacités des Tanks, et la prochaine vague de Tanks entre dans la bataille avec les protections adéquates.
Grâce à cette protection et à leur puissance accrue par leur armure, les Tanks triomphent des guerriers et des WarBots de Cérès, et envahissent le dôme d’York. Le gouvernement est renversé, et Cérès est exécuté en public. Regant s’empare de tous les disques de Cérès et commence à dévoiler leurs secrets au public. De plus, il charge un chef de ses rangs de superviser la reconstruction du dôme.

2587-2610
Les radiations entre le dôme d’York et Neocron sont très dangereuses. Même avec la meilleure protection, la distance entre les deux villes ne peut être parcourue sans dommages. Ceci conduit, dans les années à venir, à un développement relativement séparé des deux villes. 
La zone irradiée au dehors du dôme de protection est baptisée les Terres Brûlées. Le premier quartier de Neocron en contact avec cette région s’appelle l’Outzone. Si l’Outzone est protégée contre les radiations, les nombreuses structures restent difficiles à surveiller et incitent les gens à la criminalité. Plus au cœur de la ville se trouve Pepper Park, un quartier de loisirs, la Plaza, le centre-ville, et Via Rosso, le centre gouvernemental et financier.
C’est une époque paisible. Les recherches scientifiques se développent, et la richesse de la population avec elle. Les Moines Psi, à qui Neocron doit dans une certaine mesure la victoire sur Cérès, ont pris le contrôle des aspects militaires.
Aucun développement supplémentaire n’est effectué sur les Tanks. Pour les Moines Psi, une unité de combat basée sur du tissu organique n’est pas la solution optimale. Les Tanks existants sont livrés à eux-mêmes. Comme les Moines Psi, les Tanks n’ont pas beaucoup évolué depuis. Ils s’intègrent à la société avec plus ou moins de réussite. Ils prennent des emplois de sécurité et de gardes du corps, mais ils ne sont pas utilisés dans les forces de police.
Regant a visiblement souffert des radiations, et perd visiblement de l’influence sur les Moines Psi, qui deviennent une puissance de plus en plus secrète dans Neocron. Le service d’espionnage DSN fondé autrefois par Crahn contrôle les activités policières et gagne lentement en puissance. Le DSN construit des camps d’internement dans les Terres Brûlées, où les opposants politiques sont emprisonnés et torturés.

2611
Regant meurt. Son successeur désigné est assassiné peu de temps après. Les Moines Psi prennent immédiatement le contrôle de Neocron. Les Moines Psi mettent en place des lois strictes, mais font également beaucoup progresser la ville. Entre temps, l’intégralité du contenu des disques de Cérès est mise en application, à l’exception du voyage spatial. Dans certains domaines, les progrès ont déjà dépassé les connaissances théoriques des disques.

2618
Pour la première fois, on réussit à établir une liaison avec les anciens satellites qui sont restés en orbite pendant des siècles. Au grand étonnement des scientifiques, plus de la moitié de ces satellites sont encore en fonctionnement. Mais en utilisant ces satellites, les scientifiques découvrent que dans l’est de l’Asie une autre ville est en construction. Malheureusement cette ville se trouve de l’autre côté de la planète et il est impossible d’y aller par des moyens classiques sans passer par des zones irradiées. Grâce aux disques, les Moines Psi connaissent également la présence de colonies sur Mars. Le conseil des Moines Psi décide la construction d’un vaisseau spatial par lequel échapper aux radiations terrestres mortelles, en vue d’atteindre la ville asiatique. Dans une seconde phase, il est prévu la création d’une navette destinée à atteindre Mars.

2630
Après douze ans de travaux, le premier véhicule volant construit depuis 480 ans et capable de quitter l’atmosphère terrestre est construit. Un équipage sélectionné est envoyé en direction de la métropole récemment découverte. A leur grand étonnement, cette ville est hautement développée, à la fois culturellement et technologiquement. Comme le dôme de Neocron, celui de Tokyo II est basé sur une technologie magnétique sophistiquée, mais ces deux boucliers rendent également les communications entre les deux villes impossibles. Les Asiatiques réagissent de manière très hostile aux nouveaux-venus, et ne sont pas intéressés par plus de contacts avec le monde occidental. De ce fait, l’équipage est incapable d’apprendre comment ces gens ont eu accès à toute cette connaissance. Quelques jours après leur arrivée à Tokyo II, l’équipage est réveillé un matin par des soldats et est escorté jusqu’au vaisseau. Sans avoir pu faire ce qu’ils souhaitaient, les explorateurs rentrent à Neocron. Après leur rapport aux Moines Psi, ces derniers décident d’ignorer Tokyo II et de se concentrer sur le programme de voyage spatial.

2633
Un groupe de jeunes scientifiques ne supporte plus la présence des Moines Psi alors qu’ils travaillent, et ils décident de quitter la ville. Ils construisent une petite base dans les Terres Brûlées, protégée des radiations.

2636
Un vaisseau spatial baptisé Shirkan, d’après le nom du chef du Conseil Psi, se lance en septembre dans un voyage à destination de Mars, pour une durée de neuf mois.

2637
Les astronautes découvrent les restes de la colonie martienne vieille de plus de 500 ans, Red Terra. Les enregistrements montrent que la colonie a subi l’attaque d’un virus inconnu en 2212. Grâce aux enregistrements, l’équipage du Shirkan découvre l’état d’esprit des colons lorsqu’ils ont vu la Terre ravagée par la troisième guerre mondiale, tout en ignorant que, s’ils avaient connu les raisons de cette guerre, ils auraient pu l’empêcher.
Le 13 février 2134, Red Terra reçoit un appel de détresse d’un vaisseau baptisé Starcruiser. On leur dit que le vaisseau a été frappé par les débris d’une météorite qui a endommagé leurs senseurs et leur équipement de communication à longue portée. L’équipage du Starcruiser est donc incapable d’envoyer un message à direction de la Terre, mais les réparations sont déjà en cours. L’équipage du vaisseau demande à Red Terra de faire suivre le message au centre de contrôle de Beijing.
Mais Red Terra ne sait rien du lancement du Starcruiser, et puisque deux vaisseaux de combat patrouillant dans la zone n’ont pu confirmer la présence de ce vaisseau en détresse, le commandant de Red Terra pense à une blague faite par quelqu’un de la patrouille et ignore l’appel. Ensuite, l’histoire est connue.
Les astronautes apprennent comment créer une atmosphère respirable en utilisant du Gabanium. Mais si on en croit le journal de bord, le Gabanium simule la prolifération d’un virus mortel sur Mars, et l’expérience a dû être annulée. Quelques jours après, l’équipage du Shirkan découvre que Red Terra reçoit continuellement un message Hypercom. Le contenu de ce message, qui parvient toutes les trois heures à la colonie, dit que le croiseur est arrivé à la planète Irata III, que le Gabanium a transformé l’atmosphère selon les plans prévus et que l’équipage du vaisseau se tient prêt à recevoir de nouvelles instructions.
En plus de ces explications historiques sur les raisons de la troisième guerre mondiale, l’équipage découvre aussi toutes sortes d’appareils technologiques. Ils découvrent par exemple un lecteur d’holodisques et une console de jeux virtuels, et bien d’autres choses encore. Le fameux métal martien est emmené en grandes quantités dans les cales du vaisseau, à destination de la Terre.
La nouvelle de la colonisation d’Irata III se répand rapidement dans Neocron. Le gouvernement décide le développement des vaisseaux spatiaux qui peuvent couvrir la distance de 80 années-lumière séparant la terre de cette planète.

2654
Après presque 20 ans de travail, l’Avenger est prêt. Il s’agit d’un vaisseau qui peut emmener 2.000 personnes sur Irata III en 90 ans. L’équipage possède aussi l’équipement nécessaire pour construire une installation de communication permanente sur Irata III, pour établir le contact avec la Terre et Mars.

2660
La colonie Red Terra est remise en activité. La construction d’une grande installation de communication commence.

2684
Après une puissante explosion dans les Terres Brûlées, la rumeur se répand de l’existence de laboratoires secrets dans cette région, où on ferait des recherches sur des armes secrètes et des dispositifs de défense. Apparemment, les Moines Psi dirigeraient ces laboratoires pour protéger leurs postes par la force en cas d’insurrection.

2722
La criminalité atteint des sommets dans Neocron. Les citoyens accusent les Moines Psi de ne pas prendre en charge la situation, malgré le fait qu’ils gouvernent d’une main de fer. Lioon Reza, éloquent ex-membre des services secrets, fonde un groupe de terroristes et projette de renverser le gouvernement en place et de réformer les lois de la ville. 

2724
Après une tentative échouée d’envahir l’imposante bâtisse gouvernementale de la Plaza, les troupes de Lioon réussissent enfin leur action en prenant les Moines Psi par surprise et en bannissant de la ville les membres du gouvernement. Les Moines Psi restants sont tolérés au sein de la ville, mais ils sont interdits de réunion et de toute activité politique. Beaucoup des membres de l’ancien gouvernement se retirent dans l’abbaye de Crahn, dans les Terres Brûlées.

2725
Lioon devient le nouveau dictateur de Neocron. Il introduit le système de CopBots dans la ville. Les CopBots sont à la fois policiers et juges, et ont de ce fait la possibilité d’entreprendre des actions importantes contre la violence et le crime dans les rues de la ville. Les lois sont simplifiées à l’extrême, et les sentences sont durcies.

2727
Après une insurrection dans les vieux quartiers de la ville, Lioon décide de concentrer la présence des CopBots dans les zones centrales de Neocron. Suite à cette décision, les quartiers extérieurs, particulièrement l’Outzone, dégénèrent rapidement. Les lois deviennent encore plus strictes. La seule punition pour un acte criminel est désormais l’exécution immédiate. Toutes les agressions sont punissables. Porter une arme visible dans les quartiers protégés est, une fois un avertissement émis, puni de mort. Partout dans la ville sont installés des systèmes de surveillance, principalement pour protéger les quartiers centraux, la Plaza et Via Rosso.

2740
L’Avenger parvient à Irata III. Red Terra II, la nouvelle colonie martienne, établit le contact avec Irata III. Apparemment, les passagers de l’Avenger ont découvert que cette planète était un véritable paradis de forêts et d’océans. Les Chinois ont construit ici une cité de pierre et de bois qui porte le nom de Typherra. Les nouveaux arrivants sont très bien reçus, mais les nouvelles en provenance de la Terre choquent les habitants. Etant donné la grande taille de cette planète, les citoyens de Typherra se tiennent prêts à recevoir d’autres colons.

2742
La nouvelle de l’existence de cette planète paradisiaque se répand dans tout Neocron. Lioon Reza décide de peupler Irata III et de soumettre les habitants de cette planète à sa volonté. Il promet une vis prospère aux citoyens de Neocron s’ils acceptent de rejoindre ses troupes. La plupart des habitants en ont plus qu’assez des enfants malformés, de l’eau contaminée et du désespoir général dû à l’irradiation terrestre, et rejoignent le projet de Lioon.

2743
Pour des raisons inexpliquées, le contact avec Irata III est soudain rompu. Red Terra II pense à une avarie générale dans le système de communication de l’installation. Le plan de colonisation se poursuit néanmoins, mais Lioon décide personnellement de demeurer sur terre.

2746
La grande migration commence. Quarante vaisseaux spatiaux construits selon les modèles de l’Avenger et du Starcruiser commencent leur voyage vers Irata III. Les nouveaux vaisseaux peuvent transporter 8.000 passagers chacun, ce qui permet à 320.000 personnes de quitter la ville. Six mois plus tard, 20 vaisseaux supplémentaires sont lancés. L’interruption des communications avec Irata III semble contre toute attente renforcer l’existence potentielle d’un nouveau paradis.

2747-2749
Le vide laissé par les colons partis pour Irata III ouvre la porte à de nouvelles activités criminelles. Les colons étant forcés de laisser la plupart de leurs biens derrière eux, le gouvernement décide de réquisitionner ces biens pour sa propre utilisation. Mais nombreux sont ceux qui souhaiteraient mettre la main sur ces biens abandonnés, qui vont des possessions communes aux immeubles entiers, et de ce fait les opérations de réquisition gouvernementales sont de plus en plus fréquemment troublées par les agissements de bandes criminelles. Un homme en particulier, un criminel local nommé Trevor Denton, réussit à organiser des raids sur des propriétés abandonnées. En créant des alliances avec d’autres organisations criminelles, et même progressivement avec des membres de la Mafia et des Yakuza, il entrave fortement l’action du gouvernement et parvient à accumuler une grande fortune personnelle. Mais il doit la plus grande part de son succès au fait qu’il ne fait confiance qu’à lui-même, ce qui l’a conduit à trahir tous ses alliés tant qu’il le jugeait profitable. A la fin de sa courte carrière, Trevor Denton est l’homme le plus recherché de Neocron, et il est finalement tué par un de ses nombreux adversaires. Pour empêcher que l’organisation passe aux mains d’un des fils de Trevor, qui tous étaient à des positions plus ou moins importantes dans l’organisation, le gouvernement les fait tous arrêter et exécuter, ou bien les utilise comme cobayes dans des expériences scientifiques. Deux d’entre eux, Xav et Zeke, sont amnistiés après avoir subi une série d’expériences. Xav est défiguré à vie, tandis que Zeke Denton a perdu une grande partie de sa mémoire.

2750
Les colons ont laissé leur marque dans Neocron. Des zones désertes et l’effondrement de l’industrie spatiale font partie des conséquences secondaires. Lioon augmente la présence des CopBots pour empêcher la population de se livrer à des actes de pillage et de violence. Mais dans les zones difficiles à contrôler, comme Pepper Park et l’Outzone, les CopBots n’enregistrent pas de franc succès.
Quatre ans après la perte de liaison avec Irata III, le contact n’a toujours pas été rétabli, et l’intérêt de Lioon pour la colonisation chute de manière notable. Il sait que les colons n’auront pas atteint Irata III avant 2840 et que, à l’opposé des passagers des vaisseaux, placés sous cryogénisation, il ne sera plus en vie pour voir ce moment. Lioon confirme ce changement de position en prêtant une attention accrue aux aspects sécuritaires et aux actions gouvernementales.

 

