2005
Diffusion massive de la technique d’enregistrement holographique sur le marché mondial. Le holodisque est lu avec un laser, et même les modèles d’entrée de gamme contiennent une quantité de données cent fois supérieure à la capacité maximale de stockage des moyens d’enregistrement basés sur les champs magnétiques.

2008
La NASA envoie le premier homme sur Mars.

2010
L’Institut de Technologie du Massachusetts (MIT) lance le projet Cérès, prévu pour durer vingt ans. Le but de ce projet est d’enregistrer toutes les connaissances de l’humanité sur un holodisque. Les connaissances scientifiques disponibles de l’époque sont passées en revue et rassemblées par un groupe de 250 professeurs et étudiants du monde entier. Le nom Cérès provient de l’équivalent romain de la déesse grecque Déméter, vénérée dans l’antiquité comme la mère de la Terre et la déesse de la Fertilité. Ce nom fut choisi parce que la connaissance humaine est aussi bien la graine (physique, chimie, biologie, mathématiques…) que le fruit (technologie, architecture, médecine, agriculture…) de la planète.

2018
Au cours de la quatrième mission sur Mars, un accident se produit au lancement de la fusée, et l’équipage entier périt.

2028
Le docteur Karmann, directeur du projet Cérès, explique que si une civilisation primitive avait accès à toutes les informations contenues dans le projet, elle pourrait construire des centrales nucléaires en quelques décennies. Cette déclaration attire de façon phénoménale l’attention du public.

2029
Le docteur Karmann est assassiné. Le projet Cérès est retiré du MIT et est classé Top Secret.

2031
La sixième mission sur Mars s’achève par un succès extraordinaire : un métal complètement inconnu vient d’être découvert, et il existe en grandes quantités sur la planète rouge. Une analyse scientifique du métal révèle que cet élément ne peut pas devenir radioactif, même après une action intense et prolongée sur les neutrons, qui entraînent la fusion des tritons et des deutérons. On suggère de doubler les fonds alloués à la recherche atomique, car le nouveau matériau ferait un combustible parfait pour les centrales nucléaires : une source d’énergie sans effets radioactifs, si ce matériau est utilisé pour la fabrication des réacteurs.

2035
Selon certaines rumeurs, le projet Cérès a été mené à terme par la NSA, après l’ajout de plusieurs informations secrètes dans le domaine militaire et scientifique. Un grand nombre d’agents de la NSA reçoivent pour mission de s’occuper du projet et de sa mise à jour continuelle. Le projet a probablement été délocalisé dans un complexe isolé hermétiquement scellé, en cas d’accident environnemental ou de guerre.

2046
Les Etats-Unis concluent un projet sur quinze ans en achevant la première colonie martienne. Cette installation est en partie utilisée pour des besoins scientifiques, mais son but principal est l’exploitation du métal qui a été découvert en 2031.

2047
Les carburants fossiles d’Asie ont été complètement épuisés, et le continent sombre dans la pauvreté et le chaos. Des combats font rage pour les derniers gisements de pétrole entre la Russie, le Japon et la Chine.

2049
Dans un centre de recherche américain, un plasma de deutérium et de tritium est maintenu stable pendant un long laps de temps. L’utilisation commerciale de la fusion nucléaire est à portée de la main.

2051
Le Japon devient un allié des Etats-Unis, qui l’approvisionnent en armements et en renforts militaires. La Chine soumet à son influence les anciens états soviétiques affaiblis par la corruption, les soulèvements anarchiques et les activités mafieuses. Ces collaborateurs ont saboté l’ultime tentative désespérée de la Russie de faire croire à une frappe nucléaire, puis la Russie capitule, et la Chine étend son influence sur la majeure partie de l’Asie.
Par cette victoire, la Chine devient la nation la plus puissante du monde, constituant un empire s’étendant de l’océan Pacifique à la Pologne.

2052
Les premières centrales à fusion D-T sont mises en activité aux Etats-Unis et en Europe. Les efforts déployés pour utiliser cette nouvelle source d’énergie dans le domaine de l’armement nucléaire ne donnent pas de résultats probants.

2053
Suite à l’invasion de l’Asie, la Chine commence à rétablir le communisme dans les territoires conquis. Tandis que Singapour, la Thaïlande et la Corée du Sud, jusqu’ici neutres, deviennent les alliés du Japon, les pays restants demeurent loyaux envers la Chine.

2054
Les Emirats Arabes entrent dans une alliance avec l’Empire chinois et l’approvisionnent en pétrole. En échange, la Chine offre aux Emirats une protection militaire contre les Etats-Unis.

2055
En raison de la haute technologie de l’arsenal militaire japonais, l’Empire chinois ne parvient pas à envahir le Japon. La guerre se conclut par un pacte de non-agression. La frontière entre les deux puissances devient une zone très militarisée. Les relations diplomatiques entre l’Europe occidentale, les Etats-Unis et le Japon d’un côté, et l’Empire chinois de l’autre, son inexistantes.

2060
Des ambassadeurs du monde occidental et du Japon signent un accord pour entériner la création de la « Fédération du Monde Libre ». Cette alliance a pour but de protéger les états membres du puissant Empire.

2063
Tandis que les recherches dans le domaine des armements à base de plasma n’enregistrent toujours pas de progrès, l’utilisation de rayons énergétiques et à particules pour les véhicules terrestres et aériens est encouragée par les nations industrielles occidentales, et ces recherches portent leurs fruits.

2066
La dernière centrale à fission nucléaire est fermée en Europe. Cette étape marque l’abandon au sein de la fédération de la fission nucléaire traditionnelle au profit des centrales à fusion.

2068
La fédération établit une colonie sur Mars, qui l’alimente en minéraux.

2075
La Chine lance son 62e réacteur à fusion pour alimenter les zones urbaines de l’ancienne Russie. La puissance nucléaire a maintenant complètement remplacé l’utilisation de combustibles fossiles et de ressources alternatives dans l’Empire. Mais l’Empire a obtenu les données théoriques nécessaires au moyen d’opérations d’espionnage, et l’utilisation de cette connaissance ainsi que les matériaux nécessaires demeure sous contrôle de la Fédération.

2080
Les ressources pétrolières des Emirats commencent à s’épuiser. Les plus importantes villes arabes seront connectées d’ici une décennie aux centrales chinoises pour leur alimentation énergétique.

2095
Le premier réacteur à fusion froide est mis au point dans un centre de recherche en Allemagne. Le développement de générateurs d’énergie compacts et à hautes performances approche à grands pas. Au même moment, le développement d’une nouvelle génération de centrales nucléaires à fusion améliore le rendement de cette source d’énergie.

2098
A Xi An, une métropole située au sud de Beijing, un avion de chasse s’écrase sur une ancienne station à fission nucléaire. Le réacteur est détruit par l’impact, ce qui entraîne un phénomène de fusion incontrôlé. Xi An est contaminée par les émissions radioactives, mais également Beijing. Des millions de personnes meurent dans les années suivantes à cause de ces radiations. Les poussières radioactives sont dispersées au gré des vents en direction du Japon, mais la plus grande partie des états voisins n’est pas touchée par le désastre.

2100
Réagissant au désastre de Xi An, le gouvernement japonais décide de construire des dômes de protection anti-radiations au-dessus des villes principales du pays.

2102
L’Empire chinois découvre une solution pour rendre invisibles les missiles nucléaires traditionnels aux radars. Le missile furtif Kerolin peut amener une tête nucléaire à l’importe quel endroit de la planète sans être repéré. La Fédération déclare avoir été en possession de cette technologie furtive, mais l’avoir tenue secrète jusqu’à maintenant.

2104
La Fédération et la Chine signent le traité SALT-17, qui interdit la conservation et le déploiement des missiles furtifs dans les deux camps.

2108
Dans le but d’utiliser la fusion nucléaire froide à des fins énergétiques, la conversion des stations à fusion existante débute dans les pays de la Fédération.

2113
La première colonie civile est établie sur Mars et porte le nom de Red Terra. Red Terra consiste en sept dômes et abrite 3.000 personnes. Avec cette mesure débute le programme de colonisation extraterrestre de la Fédération du Monde libre. Il est prévu de faire vivre sur Mars 400.000 personnes à la fin du siècle.

2120
Les scientifiques découvrent qu’ils peuvent créer une réaction chimique en ajoutant un mélange complexe de gaz à l’atmosphère de Mars, ce qui rendra cette atmosphère respirable d’ici 300 ans. La même année, la terraformation commence. Ce mélange gazeux est baptisé Gabanium, d’après le nom de son développeur, le docteur Gloria Gaban.

2124
La Chine, en retard technologique, surprend le monde entier en mettant en place une barricade autour de l’Australie pays neutre, en un temps record. L’Australie est alors complètement isolée du reste du monde. La Fédération décide de ne pas intervenir afin de ne pas déclencher une troisième guerre mondiale.

2125
L’Empire attaque l’Australie après un blocus de neuf mois. L’Australie, démoralisée, se rend pour éviter des pertes inutiles, étant donné qu’il était évident que la Fédération ne leur apportait pas son soutien. Par le passé, la Fédération avait tenté de convaincre l’Australie de la rejoindre, mais sans succès. Le continent, qui a toujours tenu à son indépendance et à sa neutralité, n’a jamais pu être convaincu d’une alliance.

2126
Le dictateur extrémiste chinois Kong Jieshi est découvert assassiné dans sa propre villa. Son armée de gardes du corps n’a rien pu faire. La Chine proclame officiellement que des troupes contre-révolutionnaires ont tiré sur le dictateur durant son sommeil. Les citoyens de la Fédération sont en revanche convaincus qu’une escadre spéciale du Monde Libre a infiltré la villa du dictateur pour corriger la trajectoire politique extrême de la Chine. Cette dernière version, évidemment, n’a jamais été confirmée par le gouvernement de la Fédération.

2130
La situation politique se stabilise. Le nouveau dictateur chinois Xu Derui est conscient de l’infériorité technologique de l’Empire comparé à la Fédération, et tente de freiner les volontés impérialistes de son peuple.
Les chercheurs japonais développent un prototype de petit moteur à fusion qui peut être utilisé pour des véhicules (Furytec). Les véhicules alimentés par Futytec sont aussi agiles que des hélicoptères, avec la vitesse maximale d’un petit avion de tourisme. Ce moyen de transport répond idéalement aux besoins de transports intra-urbains, dans les villes surchargées de gratte-ciels. Les réacteurs à fusion créant une pollution négligeable, ces véhicules sont excellents pour l’utilisation sous les dômes anti-radioactivité.

2136
Les astronomes découvrent que la troisième planète du système solaire Irata, à 80 années-lumière de la Terre, est très similaire à Mars. Même la composition de l’atmosphère en est très proche.

2137
Dans l’espoir de coloniser cette planète, une sonde est envoyée en direction d’Irata, embarquant un moteur de la seconde génération de moteurs à fusion. A son arrivée sur la planète, la sonde devra diffuser du Gabanium dans l’atmosphère d’Irata III. Le voyage de cette sonde durera approximativement 100 ans, et l’atmosphère devrait être respirable dans 300 ans, si tout se passe selon les prévisions.

2140
A la surprise générale, l’Empire présente le prototype d’une génération de vaisseaux spatiaux pour couvrir des distances de plusieurs années-lumière. Le projet Starcruiser est basé sur les moteurs à fusion de la sonde qui a été envoyée vers Irata III par la fédération trois ans plus tôt, et elle peut contenir 3.000 passagers. Jusqu’à présent, la Fédération pensait que la Chine n’avait pas la connaissance technologique de la fusion nucléaire froide, et encore moins d’une propulsion avec un moteur de la seconde génération. On soupçonne que la Chine s’est approprié cette technologie par l’espionnage. Mais cette navette comporte des éléments technologiques que même les scientifiques de la Fédération ne connaissaient pas, ou qui étaient encore en phases de tests secrets ; Il faut particulièrement mentionner les absorbeurs d’inertie, qui permettent au vaisseau d’accélérer à pleine puissance sans causer de dommages aux passagers ou aux installations. La vitesse maximale du Starcruiser est de 80% de celle de la lumière.
A la fin de l’année, le président de la Fédération, Eva Goreman, accuse l’Empire chinois d’espionnage industriel en demandant publiquement comment une nation qui produit 80% de son énergie à l’aide de moyens dépassés peut présenter un vaisseau possédant un moteur technologiquement si avancé. Le dictateur Xu Derui rejette ces accusations en bloc.

2141
Les avancées technologiques dans le domaine des réacteurs à fusion au cours des années précédents ont également été utilisées dans le domaine militaire, et permettent à présent le développement de bombes à hydrogène avancées en grand nombre. Ces bombes offrent une inimaginable concentration de radioactivité tout en ayant un effet explosif dévastateur et une très grande sphère d’impact. Les nouvelles têtes nucléaires sont utilisées par la Fédération principalement pour les missiles à longue portée à fusion froide.

11 février 2143
Au matin, le Starcruiser décolle pour son premier et dernier voyage. 3.000 colons issus de toutes les couches de population de l’Empire chinois sont à bord. La destination du voyage est maintenue secrète, de même que la technologie embarquée à bord du vaisseau au cours des six derniers mois pour améliorer le moteur à fusion.

13 février 2143
Deux jours après son lancement, le vaisseau disparaît des écrans de contrôle impériaux. Après une brève recherche, un escadron découvre des débris appartenant probablement au Starcruiser.

14 février 2143
La Chine accuse la Fédération de ne pas accepter l’avance technologique de l’Empire et sous-entend que le Starcruiser a été détruit par un escadron fédéral pour cette raison. Xu Derui menace violemment la Fédération de représailles pour la mort des 3.000 colons.

15 février 2143
La présidente Eva Goreman annonce que la Fédération ne s’intéresse pas aux plans de colonisation de la Chine, et qu’aucun plan de sabotage de cette opération n’a jamais existé. De plus, elle considère les déclarations de la Chine selon laquelle elle serait une puissance technologique avancée comme de la provocation. La Chine pourrait légitimement revendiquer cette position si elle était en possession des connaissances technologiques de la Fédération. La Chine doit-elle donc reconnaître publiquement ses actions d’espionnage industriel ? De plus, Goreman exprime ses condoléances aux familles des victimes. Pour elle, la destruction du vaisseau ne prouve qu’une chose : l’Empire a surestimé ses propres capacités. 

16 février 2143
Xu Derui annonce que des preuves ont été découvertes concernant la présence de vaisseaux de la Fédération peu avant la disparition du vaisseau de l’Empire. Il menace à nouveau de prendre les mesures qui s’imposent.
Goreman annonce le même jour que la Fédération n’acceptera pas ces menaces répétées et infondées.

17 février 2143 à 06:40
Un radar allemand repère trois signaux au-dessus de la Manche. Ces signaux ne sont visibles que quelques secondes.

17 février 2143 à 06:58
Par une matinée pluvieuse à Londres, le ciel s’éclaire brusquement d’une lumière aveuglante. Quelques secondes plus tard, des millions de personnes sont mortes.

17 février 2143 à 07:45
Une réunion de crise se tient au quartier général de la Fédération, à New York. Il est décidé de moduler la fréquence de toutes les installations radar selon celle utilisée par la station allemande qui a détecté les signaux des missiles envoyés sur Londres.

17 février 2143 à 08:02
Deux missiles furtifs Kerolin frappent Berlin, réduisant la ville en poussières. Les radars des satellites de la Fédération, désormais calés sur la fréquence des missiles, ont pu détecter les engins de mort 40 secondes avant l’impact ; De plus, 27 autres missiles sont repérés en approche des villes majeures de la Fédération.

17 février 2143 à 08:07
En signant le traité SALT-17, la Fédération et l’Empire avaient accepté la non-prolifération et la non-utilisation des missiles furtifs Kerolin. Le déploiement de cette arme par l’Empire va maintenant réduire à néant toutes les zones peuplées de la Fédération d’ici une vingtaine de minutes. A cet instant, quelques minutes avant la destruction totale de la Fédération, la présidente Eva Goreman donne l’ordre de contre-attaquer avec des missiles à longue portée à fusion froide. 85 missiles sont lancés des plateformes de la Fédération en direction des villes de l’Empire. La présidente Goreman, ainsi que 90% de la population de la Fédération, ne sera plus en vie pour voir le moment de l’impact.

17 février 2143 à 14:00
En six heures, 23 à 24 milliards d’être humains ont trouvé la mort.

Fin février 2143
La Terre, agitée par la violence des détonations, se réveille. Les volcans entrent en éruption, les tremblements de terre parcourent la surface du globe et les cités en ruines, de gigantesques inondations se mêlent au sang des milliards de victimes. Les rares survivants craignent que la fin du monde approche, et pour la plus grande partie d’entre eux ce sera bientôt le cas.
 

