Tangent Technologies est le principal développeur et fabricant d’armes de Neocron. Initialement une division interne de BioTech Industries, Tangent s’est séparée de la maison mère en 2746. Son travail de recherche et de développement des armes est tel que CityAdmin se fournit auprès de Tangent pour équiper ses CopBots.
La culture de Tangent s’oriente autour de la sécurité personnelle. Leur devise, « In Guns We Trust », décrit parfaitement cet état d’esprit.

Quartiers généraux   
Les bureaux principaux de Tangent se trouvent dans Via Rosso, secteur Deux, juste à côté de la tour Nomstrom. L’entrée des bureaux donne l’impression que Tangent est toujours une filiale de BioTech, mais il ne faut pas s’y fier. Beaucoup d’éléments ne sont pas apparents.
Si vous choisissez Tengent, vous obtiendrez un appartement à Via Rosso.
Les produits Tangent sont principalement vendus dans les nombreux magasins Archer & Wesson de Neocron.

Personnalités marquantes   
Robert Jordan possède BioTech et Tangent Technologies. En 2748, à l’âge de 90 ans, il donne le contrôle de BioTech à son plus jeune fils, Seymour, et le contrôle de Tangent à son aîné, Damion. Robert leur annonce ensuite que celui des deux qui se montrera le meilleur dirigeant recevra le contrôle des deux compagnies.
Damion Jordan est un excellent patron et un excellent chef. Lorsqu’ils envisagent la compétition entre son frère Seymour et lui, la plupart des analystes estiment que Tangent est en tête de la course. L’apparition de la population mutante a dopé les ventes d’armes, et Tangent en est le premier bénéficiaire.
Dans les sous-sols de Tangent se trouve Chester Cohor, le SysAdmin de la compagnie. Evidemment, il y habite de son plein gré. Chester est un spécialiste de tout ce qui touche aux ordinateurs, il a 18 ans et aucune vie sociale. Tant qu’il assurera la sécurité de la compagnie, Chester bénéficiera de toutes les installations informatiques qu’il peut vouloir.

Histoire   
En 2658, BioTech créée un département militaire, Tangent Technologies. Cette division, dirigée par le co-fondateur de BioTech Hester Gabun, a développé des armes pour le mouvement de résistance de Lioon Reza, qui a renversé le régime des Moines PSI en 2724.
Les relations entre la nouvelle entité CityAdmin et Tangent ont été très proches, et les technologies développées à Tangent étaient appliquées dans les CopBots et STORMBots que CityAdmin utilisa pour restaurer l’ordre dans la ville. Cette relation généra tant d’argent que Tangent devint une société à part entière, qui se sépara de la société mère.
Tangent fut créée au premier trimestre 2746. Damion Jordan devint directeur de la compagnie et accroît les profits de son entreprise en se focalisant sur la sécurité des citoyens de Neocron. De nouvelles lignes de produits, comme les unités mobiles armées développées en collaboration avec NEXT Inc., donnèrent aux consommateurs des moyens de protection plus efficaces.
Aujourd’hui, avec l’aide de Tangent, nombreux sont les citoyens qui ont pris des initiatives personnelles pour soulager la ville de l’infestation mutante… et d’autres problèmes.

Rumeurs   
Certaines armes de Neocron ne sont pas fabriquées par Tangent. Et, cela va sans dire, c’est une situation qui ne plaît guère. Les tactiques employées par Tangent pour remédier à ce problème, selon les rumeurs, comportent des frappes de CityMercs sur les usines et distributeurs de la concurrence.
Une rumeur moins crédible suggère que Tangent est actuellement en affaires avec le Dragon Noir pour des opérations plus louches. On parle aussi d’un problème de drogues concernant le directeur de Tangent, Damion Jordan. On ne comprend pas bien comment un drogué pourrait diriger une entreprise comme le fait Damion, mais la rumeur dit que le Dragon Noir fournit régulièrement Damion en drogues depuis qu’il est adulte.
Il faut également noter que des informations ont fait surface concernant le développement des CopBots. On parle d’une nouvelle version dix fois plus rapide et cent fois plus mortelle. Les hackers ont noté une augmentation de la sécurité de Tangent, et soupçonnent qu’une attaque a eu lieu récemment. Pour cette raison, toute rumeur au sujet des CopBots est prise très au sérieux. Chester Cohor, le SysAdmin de Tangent, a déclaré que le perfectionnement de la sécurité du réseau de l’entreprise n’était en vérité qu’une « opération de routine ».

Amis & Ennemis   
Les CopBots utilisent les armes de Tangent dans toute la ville. De ce fait, Tangent est un allié de CityAdmin. Diamond utilise aussi les produits de Tangent pour leurs systèmes de sécurité domestiques. NEXT Inc. et Tangent entretiennent de bonnes relations basées sur des collaborations dans le développement de systèmes mobiles armés.
Comme toute autre grande corporation, Tangent perdrait beaucoup si l’actuel gouvernement était renversé. Les groupes comme les Fils de l’Anarchie font figure d’éléments indésirables. De plus, les dissidents ne font pas de bons clients pour les produits Tangent.
 

