Idéalisme, enthousiasme, pas de concessions. Voilà ce que représentent les hommes et les femmes membres des Gardiens du Crépuscule, ou du moins l’idéal qu’ils tentent d’atteindre. Dans leur combat contre le régime despotique de Neocron, ils sont déterminés à sacrifier jusqu’à leur vie si nécessaire, dans le combat qu’ils ont entrepris pour donner un meilleur avenir aux habitants de Neocron. Ou, pour le dire avec leur mots : « La Liberté est notre loi ! »
Mais tous les citoyens n’estiment pas que l’actuel gouvernement est quelque chose de mal…

Quartiers généraux   
La base des Gardiens du Crépuscule est l’une des plus impressionnantes bases de factions. Elle est construite dans un paysage de canyons situé dans les Terres Brûlées, au nord-est de Neocron. La seule entrée de la base est scellée par un gigantesque mur de plusieurs mètres de large qui atteint la hauteur du canyon. Ce mur donne l’impression de retenir le flot de combattants de la liberté sûrs de leur bon droit, qui un jour déferlera sur la ville pour la libérer. A condition que le dirigeant de Neocron ne décide de prendre les devants en lançant une frappe de grande intensité sur la base connue de tous. 
Si vous choisissez les Gardiens du Crépuscule comme faction, vous obtenez un appartement dans la forteresse des Gardiens située dans le canyon, secteur Terres Brûlées E13.

Personnalités marquantes   
Les Gardiens du Crépuscule sont dirigés par Hagen Yager. Il y a presque trente ans, le chef des Gardiens rencontra Lioon Reza et s’allia avec lui pour fonder une organisation rebelle. A cette époque, tous deux voulaient renverser le gouvernement des Moines PSI. Ils finirent par réussir, mais Yager fut trahi par Reza, qui prit le contrôle de City Admin et de Neocron. Yager, son ancien compagnon, très déçu par la trahison de celui qu’il considérait comme un ami, reforma les Gardiens du Crépuscule et poursuivit le combat contre l’injustice du nouveau gouvernement dans le but de faire connaître la liberté et la démocratie à la ville de Neocron.

Histoire   
En 2722, les Gardiens du Crépuscules furent fondés par Hagen Yager et Lioon Reza, qui s’étaient rencontrés trois ans auparavant. Deux ans plus tard, après de nombreuses frappes contre les Moines PSI, ils parvinrent à s’emparer du gouvernement et à chasser les Moines de la ville. Dans les troubles qui suivirent le coup d’état, Reza parvient à prendre le contrôle de CityAdmin et à étendre son influence dans la ville. En 2726, Yager décide de reformer l’organisation rebelle et de reprendre le combat. Aujourd’hui, après une vie qui, dans sa seconde moitié, n’a été que combats incessants, Yager sait que le temps lui manquera certainement pour accomplir son but.

Rumeurs   
La rumeur raconte que Yager souffre d’une maladie mortelle. Apparemment, il n’aurait plus que deux ans à vivre. D’autres sources rapportent qu’il est en excellente santé grâce à l’équipement médical qu’il obtient par ses bonnes relations avec Tech Haven.
Dans la rue, on raconte que l’alliance entre la Fraternité de Crahn et les Gardiens est condamnée à se rompre, parce que les Moines PSI seraient responsables de la mort des parents de Yager. On dit qu’il hait et méprise profondément les Moines, et on ne sait pas si les deux camps pourront s’empêcher de se causer mutuellement du tort à la première opportunité qui se présente.
D’autres rumeurs indiquent que Yager, tout comme Lioon Reza, projetait de conserver le pouvoir pour lui seul après la défaite des Moines PSI, et que s’il réussit à renverser Lioon Reza, il fera exactement la même chose que lui. Selon ces sources, Yager serait le prochain autocrate de Neocron.

Amis & Ennemis   
Les Gardiens du Crépuscule possèdent de nombreux ennemis et peu d’alliés. Presque toutes les corporations de Neocron qui considèrent que leurs bénéfices sont en danger si le gouvernement actuel bascule soutiennent l’action de CityAdmin contre les insurgés. Même CityMercs soutient le gouvernement dans son combat, ou du moins ils n’aident les rebelles en aucune manière.
Aux côtés des Gardiens du Crépuscule se trouve la Fraternité de Crahn, qui n’est entrée en alliance avec eux que récemment. Mais ce rapprochement n’a été dicté que par la nécessité. Les deux parties ont une chose en commun : leurs efforts plus ou moins visibles pour renverser le gouvernement de Neocron. Mais c’est leur seul point commun, et les différences sont trop importantes pour qu’on se permette de voir l’avenir avec confiance. Les Gardiens ont aussi de bonnes relations avec les Fils de l’Anarchie et les Anges Déchus. Ils ont des visions politiques similaires, mais certains Anarchistes n’apprécient pas la volonté des Gardiens de remplacer le gouvernement existant par le leur. Ceci dit, ils considèrent les plans des rebelles comme un moindre mal.
Finalement, les Gardiens du Crépuscule auraient de très bons contacts avec les pirates informatiques par l’intermédiaire de leur talentueux SysAdmin, qui répond au pseudonyme de Flash.
 

