Les Anges Déchus, ou TechnoMonstres, sont les fondateurs et les occupants d’un grand complexe souterrain dans les Terres Brûlées, connu sous le nom de « Havre Tech ». Lorsque les Moines PSI prirent possession de Neocron, un groupe de scientifiques qui travaillaient quasiment comme des esclaves dans les laboratoires s’échappèrent dans les Terres Brûlées. C’est là que Havre Tech fut construite : un complexe souterrain toujours en expansion pour que les scientifiques puissent, indépendamment de toute pression, rechercher de nouvelles manières de rendre la vie plus facile pour tout le monde dans des conditions post-apocalyptiques. 

Quartiers généraux   
Les entrées de Havre Tech se trouvent dans les quartiers E7 et F7 des Terres Brûlées. Si vous n’êtes pas un ami des Anges Déchus, prenez garde ! Les entrées sont bien protégées par des batteries d’armes automatiques, et le complexe souterrain regorge de divers gardes robotisés. Mais pour ceux qui sont en bons termes avec Havre Tech, c’est un peu comme d’entrer dans un nouveau monde. Des tunnels à perte de vue, de grands ascenseurs antigravité, des magasins, des appartements, et même quelques zones moins sécurisées que les plus aventureux des visiteurs peuvent nettoyer s’ils en ont l’occasion, tout ceci éclairé de la lumière bleue typique de Havre Tech. Les visiteurs qui ont décidé d’en faire leur résidence secondaire sont nombreux. Certains ont même définitivement emménagé ici.

Personnalités marquantes   
Les Anges Déchus ont été fondés par Thomas Cooper et ses compagnons. Il possédait un poste important dans les équipes de recherche du gouvernement, ce qui ne l’a pas empêché de discuter de longues nuits avec ses collègues de différents procédés pour lutter contre les radiations et d’améliorer les conditions de vie générale. Un jour, ils décidèrent de mettre leurs projets à exécution, quittèrent Neocron et s’enfuirent dans les Terres Brûlées, où ils fondèrent Havre Tech.
Sylvia Bennet est l’actuelle dirigeante du conseil scientifique. Nombreux sont ceux qui commettent l’erreur de se fier à son apparence ordinaire et pas spécialement attirante. Elle semble être une simple une assistante de laboratoire d’une quarantaine d’années, mais c’est une personne très réfléchie, calme, calculatrice et intelligente, ce qui en fait une dirigeante très appréciée. Au contraire des dirigeants des autres factions, les rumeurs la concernant sont presque inexistantes.

Histoire   
En 2633, 62 hommes et femmes quittent Neocron et suivent Thomas Cooper dans les Terres Brûlées. Dans les montagnes au nord de la ville, ils commencent à construire leur nouvelle maison sous terre, pour se protéger des radiations. Mais, dans les années suivantes, l’environnement hostile se rappelle aux habitants de l’installation. 
Les décennies suivantes sont dominées par les recherches scientifiques dans le but de se protéger plus efficacement de l’environnement malsain. Parmi leurs plus grandes réussites, citons le Neurolink, une connexion neurale. Elle permet d’établir une connexion directe entre un ordinateur et les synapses de l’utilisateur, permettant aux personnes handicapées, mais aussi à toute autre personne, d’accéder à l’interface la plus intuitive possible.
En raison de leur connaissance des appareils PSI, les scientifiques de Havre Tech sont en mesure d’aider très efficacement Lioon Reza dans sa révolte contre les Moines PSI. En 2725, ils reçoivent des mains du nouveau président de Neocron un contrat de reconnaissance officielle.
Seules quelques familles de Havre Techparticipent à la grande vague d’émigration de 2742. L’opinion est presque unanime au sein des Anges Déchus : il faut que l’humanité cherche à s’adapter à ses nouvelles conditions de vie, qui ont après tout été créées par les humains, et de tenter de ramener la Terre dans l’état où elle était avant, avant de songer à quitter la planète. Une approche très idéaliste, qui diffère grandement du point de vue pratique de la plupart des habitants de Neocron.

Rumeurs   
Certaines personnes tentent de nuire à la réputation des scientifiques en lançant des rumeurs au sujet d’expériences terribles sur des mutants ou des humains, mais en règle générale ces rumeurs ne peuvent être prouvées et sont démenties.
Parfois, une rumeur circule disant que l’administrateur de Havre Tech n’est qu’une toute jeune fille, tandis que d’autres sources disent que c’est une jeune femme emprisonnée dans un corps de petite fille handicapée. On dit qu’elle est l’un des meilleurs pirates informatiques en activité dans les réseaux de Neocron, mais jusqu’ici personne n’a pu prouver ce fait.
Certaines sources montrent que les Anges Déchus, certains d’entre eux du moins, sont responsables d’une attaque ayant récemment eu lieu contre le réseau de Tangent Technologies. La récente tension dans les relations entre CityAdmin et le conseil de scientifiques n’est peut-être pas étranger à cette affaire. A ce sujet, on entend aussi parfois qu’il y aurait des dissensions internes entre le conseil et l’administration de Havre Tech.

Amis & Ennemis   
Les relations entre Havre Tech et CityAdmin ont connu des jours meilleurs. Mais officiellement, il n’existe de part et d’autres aucune manifestation d’hostilité. Cette tension s’explique peut-être par l’attitude neutre voire amicale de Havre Tech envers les factions anti-gouvernementales Fils de l’Anarchie et Gardiens du Crépuscule. Les techniciens désapprouvent la secte de Crahn, principalement en raison de leur histoire commune durant le règne des Moines PSI. Récemment, l’organisation est la cible d’enquêtes de la part de Tangent Technologies, et ce depuis une attaque réseau de grande envergure contre ses installations.
 

