La plus grande agence immobilière de Neocron. Diamond possède la plupart des espaces résidentiels et commerciaux que vous pouvez voir à Neocron. L’appartement dans lequel vous vivez, le magasin au coin de la rue, la suite de votre riche ami à Via Rosso : il y a de fortes chances que tout ceci soit la propriété de Diamond.

Quartiers généraux   
Diamond est partout dans Neocron. Mais leurs quartiers généraux se trouvent dans la partie ouest de la Plaza, secteur Un. Si vous cherchez une nouvelle maison ou un petit travail, c’est l’endroit où trouver les deux.
Si vous choisissez Diamond comme faction, vous obtiendrez un appartement dans la Plaza.

Personnalités marquantes   
Eric Danmund est le président actuel de Diamond Immobilier. Sa collaboration avec CityAdmin a donné à Diamond le contrôle de la plupart de l’immobilier de Neocron. C’est un homme excentrique, et les histoires le concernant ressemblent à de la mauvaise fiction. Evidemment, toutes ces informations ont été démenties par les porte-parole de la société.
L’ancien mannequin Cecil Stone est le SysAdmin de Diamond. Il a ébloui Diamond par sa connaissance, mais certains pensent qu’il ne vaut pas la moitié de ce qu’il prétend être.

Histoire   
En 2046, le président Reza décide de transformer le Département des Allocations Immobilières en compagnie privée pour augmenter son efficacité, ce qui est une priorité car suite à la grande vague d’émigration, l’immobilier a besoin d’une refonte totale. Diamond parvient instantanément à dégager d’immenses profits. Sous la direction d’Eric Danmund, Diamond prospère et élargit son domaine d’activité à d’autres domaines que l’immobilier. Un partenariat avec Tangent Technologies Inc. développera une nouvelle approche de la sécurité domestique, plus transparente et plus appropriée.

Rumeurs   
Les citoyens considèrent généralement Diamond comme une très bonne entreprise en raison de la grande qualité des services proposés. Mais à l’inverse, les rumeurs circulant au sujet de Danmund pourraient à elles seules remplir quelques DataCubes de grande capacité. On y parle de visites très « spéciales » de représentants du Syndicat Tsunami, d’épisodes douteux dans des clubs privés, et d’autres événements tout aussi peu reluisants. On entend souvent cette petite remarque dans les conversations de bar : « Ne faites pas ce qu’Eric ne ferait pas lui-même ».
Il circule aussi des rumeurs sur le SysAdmin de Danmund, Cecil Stone. On raconte qu’il n’est pas arrivé à ce poste par ses seuls qualifications professionnelles (ou par son manque de qualifications, si on veut), mais par des moyens plus inquiétants. Certains commencent à penser à des liens entre lui et une organisation criminelle de Neocron.

Amis & Ennemis   
En règle générale, tout ami de CityAdmin est un ami de Diamond. Vous ne verrez jamais Eric Danmund chanter les louanges de groupes anti-gouvernementaux comme les Fils de l’Anarchie ou les Gardiens du Crépuscule. Diamond a intérêt à voir CityAdmin contrôler la ville, la bonne tenue de ses affaires en dépend, et Diamond fera tout pour que la situation demeure ce qu’elle est.
 

