« Défendre la Vérité jusqu’au retour de Crahn le Sauveur ! » La Fraternité de Crahn est le plus important et le plus influent des mouvements religieux de Neocron. Ils ont joué le jeu du pouvoir dans les deux camps, à la fois dans celui des dirigeants et des persécutés, et récemment ils semblent avoir restreint leurs activités aux domaines de la recherche PSI et de la production d’appareils PSI. Si on excepte, évidemment, leurs activités religieuses.
Les Moines PSI sont peut-être le groupe le plus exotique de Neocron. Ce sont les descendants d’une tribu qui a vécu sous terre pendant des siècles après l’apocalypse nucléaire. Découverts par une tribu dirigée par l’infâme Crahn, leurs ancêtres furent contraints d’entrer dans la société des habitants de la surface, et leur destin fut depuis lié à celui de ce puissant chef et de ses descendants.
Après la chute de Crahn en 2588, ce dernier s’enfuit de Neocron et, avec l’aide de ses Moines PSI les plus fidèles, il fonde la Fraternité de Crahn. La secte se base sur la légende de la lumière aveuglante et sur la nécessité pour les humains « normaux » de développer leurs corps et leurs esprits tout comme les Moines PSI l’ont fait dans leur grotte. La secte devient la plus grande puissance religieuse de Neocron, et l’instrument par lequel Crahn tente de récupérer le pouvoir qu’il a perdu lorsque Thor l’a banni de la ville. Les successeurs de Crahn réussissent cette mission lorsqu’ils parviennent à établir un gouvernement de Moines PSI à Neocron en 2611. Leur règne s’achève en 2724 lorsque les Gardiens du Crépuscule, conduits par Hagen Yager et Lioon Reza renversent le gouvernement des Moines PSI.

Quartiers généraux   
L’Abbaye de Crahn se trouve dans l’Outzone, secteur 9. C’est une grande cathédrale entourée d’immeubles en ruines et de rues mal entretenues, mais l’Abbaye n’en demeure pas moins une construction impressionnante. Les cantiques des novices retentissent dans la grande salle, tandis que les initiés n’utilisent que leurs pouvoirs PSI pour communiquer entre eux et avec leur divinité. Les disciples de Crahn trouvent abri et emploi dans les murs de l’enceinte.
Si vous choisissez la Fraternité de Crahn comme faction, vous posséderez un appartement dans l’Outzone.
Les productions de la Fraternité, principalement des modules PSI et des implants, sont vendus dans les boutiques Yakarma, que l’on trouve partout dans la ville.

Personnalités marquantes   
Neopla Kansil, le « Premier Suivant de Crahn », est âgé de 63 ans, et demeure encore un Moine PSI très puissant. Il ne sort que rarement de l’abbaye, où il passe son temps reclus en dévotion silencieuse. Mais il demeure néanmoins le chef incontesté de la secte, et sa parole fait loi parmi les fidèles.
Golon Kalah est l’un des spécialistes en communication les plus qualifiés du Nouveau Monde. Il est convaincu du bien fondé des buts de la Fraternité de Grahn et est prêt à donner sa vie pour son organisation. Ce puriste vit totalement retiré du monde, et ne montre que peu sa personnalité au monde extérieur. Mais il nourrit une admiration secrète pour son chef Neopha, dont il connaît toutes les volontés.

Histoire   
La Fraternité de Crahn a été fondée en 2558 par Crahn lui-même et par ses gardes PSI d’élite. Ensemble, ils prennent possession d’une ancienne abbaye dont ils font leur refuge. On pense que la Fraternité a conservé le contact avec les Moines PSI demeurés à Neocron, et qu’ils ont pu obtenir des informations, des biens et de l’aide financière grâce à eux. Lorsque les Moines PSI s’emparent de Neocron en 2611, la plupart des membres de la Fraternité retournent en ville. Dans l’abbaye ne reste plus que quelques personnes. Certaines parties de l’abbaye sont détruites en 2684, lorsqu’un intensificateur PSI se dérègle et explose dans un des laboratoires.
En 2715, Neopha Kansil devient Premier Suivant de Crahn, et de ce fait dirigeant de Neocron. Son règne dure jusqu’en 2724, date à laquelle le régime des Moines Psi est renversé. Les Moines Psi doivent s’enfuir à nouveau dans l’abbaye, une stratégie qui a bien fonctionné par le passé, et qui une fois de plus prouve son efficacité. Le dictateur Lioon Reza lève la sanction de bannissement à l’encontre des Moines PSI en 2728, et une petite délégation de moines retourne à Neocron où elle établit un avant-poste dans Pepper Park. L’Ordre fait de son mieux pour établir de bonnes relations avec les citoyens.

Rumeurs   
La rumeur dit que la Fraternité mène des recherches dans d’autres domaines que les activités PSI. Des histoires terrifiantes circulent au sujet d’expériences barbares et inhumaines, dans les profondeurs de la vieille abbaye de l’Outzone. On pense que depuis longtemps les Moines PSI tentent de produire une nouvelle race de super-humains pouvant s’adapter à un monde très irradié. Les porte-parole de la secte ont démenti ces rumeurs, qu’ils ont qualifiées de tentatives grossières de la part de fanatiques religieux pour porter atteinte à la bonne réputation de la secte.
Liées à ces rumeurs, des histoires circulent au sujet de la responsabilité de la secte quant à l’apparition d’un grand nombre d’espèces mutantes dans les Terres Brûlées, dont on dit qu’elles se sont échappées de leurs laboratoires secrets. Cette rumeur a également été démentie avec véhémence par les représentants de la Fraternité.
D’autres rumeurs font état du commerce des découvertes des Moines PSI au cours de leurs expériences douteuses, découvertes échangées contre de l’équipement médical et de recherche avec BioTech. Apparemment, il semble qu’il existe une alliance très importante entre les deux organisations, et certains soupçonnent Seymour Jordan, président de BioTech, de s’être converti à la secte.
Finalement, certaines sources font état d’opérations de la Fraternité concernant un vaste réseau d’espionnage fondé après l’existence de la secte. La forme la plus visible de cette activité s’est manifestée dans la police secrète des Moines PSI peu de temps avant leur prise de Neocron en 2611. Mais ces événements sont de l’histoire ancienne, et les Moines PSI déclarent avoir mis un terme à ce type d’activités. Mais la rumeur d’une organisation PSI secrète opérant sous couvert de la secte demeure.

Amis & Ennemis   
Récemment, il a été révélé que la Fraternité possédait une alliance avec les Gardiens du Crépuscule. Il reste maintenant à attendre que CityAdmin estime nécessaire d’agir contre cette nouvelle alliance. Mais le gouvernement a de bonnes raisons de demeurer pour l’instant dans un rôle d’observation : le président Reza sait que cette alliance doit de toute manière se dissoudre d’ici quelques temps. Hagen Yager, chef des Gardiens du Crépuscule, a beaucoup de raisons de haïr les Moines PSI, et ces derniers méprisent les idées démocratiques de Yager et de ses suivants. Mais que cette alliance ait pu se former est en soi très étonnant, et c’est une preuve de ce que les deux organisations sont prêtes à mettre en œuvre pour renverser l’actuel gouvernement de Neocron. Tout ceci pour, bien entendu, se débarrasser de leur allié temporaire le temps venu.
On rencontre souvent les membres de la Fraternité dans les endroits contrôlés par le Dragon Noir. Selon leurs dires, ils tentent de persuader les « pauvres âmes égarées » d’accepter la bénédiction de Crahn, mais qui connaît véritablement leurs buts ?
Madame Véronique déteste ces « taupes de bénitier », comme elle appelle les Moines PSI, autant que les revendeurs de drogue ou les clients qui n’ont pas un sou en poche. Depuis que les PSI ont ouvert une antenne locale à Pepper Park, il y a eu de nombreuses escarmouches entre le Syndicat Tsunami et la Fraternité. Dernièrement, la situation s’est un peu apaisée, mais les deux factions se surveillent toujours de près, et la plus petite étincelle pourrait déclencher une autre guerre.
Les Fils de l’Anarchie ne sont pas en bons termes avec la secte. Ils sont convaincus que les membres de la Fraternité capturent les faibles et les reclus, et qu’ils les utilisent pour leurs expériences secrètes. Evidemment, ces déclarations sont, selon les porte-parole de la Fraternité, une pure diffamation.
 

