« Votre plaisir, c’est notre affaire » Le Syndicat Tsunami est un groupe criminel, et il ne s’en cache pas. Prostitution, jeu et extorsions sont ses principales sources de revenus. Il se trouve à Pepper Park, et contrôle le district Red Light, ainsi que divers magasins et établissements à tous les niveaux de Pepper Park.

Quartiers généraux   
Les quartiers de Syndicat sont situés dans un grand immeuble d’apparence classique de Pepper Park. De l’extérieur, c’est une bâtisse très ordinaire, sans publicités ni affiches, mais à l’intérieur on découvre la véritable nature de l’organisation. Il n’est pas étonnant de voir la plupart des membres de l’organisation près des nombreux clubs possédés par le Syndicat.
Si vous choisissez le Syndicat Tsunami comme faction, vous posséderez un appartement à Pepper Park.

Personnalités marquantes   
Le Syndicat se trouve actuellement sous le commandement de Véronique Duchamp. La jeune fille aux yeux rêveurs d’ange toxicomane a eu un jour la bonne idée d’économiser son argent pour ouvrir son établissement avant qu’il ne soit trop tard pour faire marche arrière. La mort tragique de son maquereau ainsi que de trois de ses collègues n’a jamais été éclaircie, mais elle a su profiter des circonstances. Après cet épisode, tout le monde la respectait.
Reginald Axom est un Moine PSI de 45 ans, et est le conseiller du Syndicat. On ne sait pas beaucoup de choses à son sujet, excepté le fait qu’il dispose de pouvoirs de guérison et qu’il a probablement été membre de la Fraternité de Crahn à un moment de son existence.

Histoire   
Le sexe, le chantage, le jeu et toutes les autres industries du genre ont toujours été basées sur des liens de confiance et de pouvoir entre de vieux amis. Cette histoire est aussi vieille que l’humanité, et il est certain que les colons d’Irata III, si jamais ils arrivent à destination, ne tarderont pas à ouvrir des lieux de plaisir florissants où il sera possible de fumer quelques plantes hallucinogènes locales.
Neocron ne fait pas exception à la règle. C’est une suite interminable de disputes et de réconciliations, de commerce et de chantages, d’accords et de fraudes. Le Pussy Club est l’un des plus anciens clubs de Pepper Park. Il s’est spécialisé dans la réalisation des souhaits des hommes et des femmes les plus riches, et constitue souvent le théâtre de conversations qui ne doivent pas être entendues du public. Pour conserver la tranquillité de ses clients, Véronique exige la discrétion la plus absolue à ses employés. Les fraudes et les indiscrétions portant atteinte au Syndicat sont traitées avec l’aide de tueurs à gages. Véronique est protégée par six gardes personnels, six amis qui maintiennent l’ordre dans le Pussy Club.
Même si Véronique ne veut plus toucher aux drogues, le Syndicat n’en est pas pour autant inoffensif. Il s’agit sans aucun doute d’une des factions les plus brutales et dépourvues de scrupules de tout Neocron.

Rumeurs   
Une organisation aussi colorée que le Syndicat Tsunami, avec une femme aussi truculente à sa tête, ne peut que donner lieu aux rumeurs les plus folles. Selon la plus ancienne et la plus connue, Véronique aurait tué son maquereau, ou demandé à quelqu’un de le faire. Mais aujourd’hui, que cela se soit passé ou non, c’est de l’histoire ancienne et personne ne s’en soucie plus.
Une autre histoire souvent entendue concerne les isoloirs de certains clubs appartenant au Syndicat, où les clients peuvent voir satisfaits leurs désirs les plus exotiques. On a même entendu parler de mutants, mais ce n’est qu’un bruit qui court.
Enfin, la plupart des rumeurs concernant le Syndicat font aussi mention d’Eric Danmund, le directeur de Diamond. Mais rien n’est prouvé, ce n’est encore certainement que de la pure spéculation.

Amis & Ennemis   
Certaines compagnies entretiennent envers le Syndicat de meilleures relations que d’autres, même si personne ne prendra le risque de l’admettre. BioTech, par exemple, semble avoir conclu un arrangement avec eux. Les Fils de l’Anarchie ont de bonnes relations avec le Syndicat. Après tout, la plupart de leurs membres sont des clients réguliers des établissements du Syndicat.
Mais comme toute organisation, le Syndicat possède aussi son lot d’ennemis. CityAdmin fait évidemment partie de la liste, mais on trouve aussi ProtoPharma et la Fraternité de Crahn. Le plus grand ennemi du Syndicat est dans conteste le Dragon Noir. Actuellement, les deux organisations combattent plus ou moins ouvertement pour le monopole du sexe et du jeu, détenu par Tsunami.
 

