« Pouvez-vous refuser notre offre ? » Où que vous alliez, vous trouverez toujours des personnes ayant une mauvaise réputation, des personnes qui vivent en dehors des lois, qui suivent leurs lois personnelles, et ne répondent que de leurs actes. Le clan du Dragon Noir fonctionne ainsi. C’est une société en elle-même, à l’intérieur de Neocron.
Les Dragons Noirs contrôlent le marché des drogues illégales de Neocron, ainsi que les autres produits circulant sur le marché noir. Ils contrôlent également l’immobilier de certains quartiers. On les considère comme dangereux dans leur manière de faire des affaires Ils n’hésitent pas à éliminer un concurrent qui a le malheur de se faire un peu trop remarquer.

Quartiers généraux   
Les quartiers généraux des Dragons Noirs se trouvent à Pepper Park, dans un grand immeuble bien gardé par les membres du clan. Peu nombreux sont ceux qui peuvent y entrer sans y être invités. Ceux qui osent ont rarement la chance d’en sortir.
Si vous choisissez le Dragon Noir comme faction, vous aurez un appartement à Pepper Park.

Personnalités marquantes   
Maximilian Trond, 54 ans, est le chef incontesté des Dragons Noirs. Il a commencé tout en bas de l’échelle et a monté un à un les échelons de la hiérarchie pour arriver aujourd’hui aux commandes du clan. Il dirige sa faction d’une main de fer et fait preuve d’un tempérament instable. Cela va sans dire, il est craint par tous ceux qui connaissent son nom. Il a la mauvaise habitude d’enterrer ses rivaux vivants dans des fosses à ordures très profondes.
Torben « Gecko » Manquist est le conseiller du clan. Ce que Trond exige, Manquist le met en œuvre. Si Trond a besoin d’un avis, Manquist est la première personne consultée. Certains disent que Manquist attend son heure pour prendre le contrôle du clan, mais ce n’est pas si évident. Manquist a souvent prouvé sa loyauté envers Trond, et de plus il croit que l’honneur entre voleurs rend la position de Trond sûre et stable.

Histoire   
Les Dragons Noirs ont été fondés en 2680 par deux criminels, Nico Manecci, dit le Poilu, et Wan Tokai, dit le Dragon. Pensé comme une combinaison des systèmes de la Mafia et des Triades, la nouvelle entité a connu quelques revers majeurs dus au manque de compétence de Tokai. Ceci entraîna sa mort en 2683 : il fut retrouvé la tête baignant dans le caniveau. La montée en puissance des Dragons Noirs est plus le fait de l’intelligence, du talent et de l’absence de scrupules de Nico Manecci. Passionné d’histoire ancienne, le « Don », comme il se fait appeler, organise le clan selon le schéma de la Cosa Nostra des anciens temps. Le seul élément qu’il conserve de la présence de Tokai est le nom peu habituel du clan : les Dragons Noirs. Ceci pour rappeler à tous ses membres de ne jamais montrer de signe de faiblesse comme Tokai l’a fait. Les Dragons Noirs développent pleinement leurs activités sous le commandement de Manecci, et sont considérés comme les plus importants par leurs compétiteurs en 2690.
Max Trond entre dans le clan en 2710. Il se distingue rapidement par sa détermination et son sang froid. Les Dragons Noirs parviennent à conserver leur place dominante jusqu’en 2727, année où le désastre frappe. Le programme anti-criminalité de Lioon Reza est fatal à Manecci le jour où un STORM-Bot le tue au cours d’un raid. De son dernier souffle, il fait de Maximilian Trond son successeur.
Par de brillantes opérations économiques et boursières, les Dragons Noirs parviennent à acheter de grands secteurs d’immobilier en 2741. De ce fait, des rues et des quartiers entiers passent sous le commandement des Dragons Noirs. Depuis, le clan a commencé à se comporter comme une agence immobilière respectable, ce qui est une couverture rêvée pour leurs activités illégales.

Rumeurs   
On pense que les Dragons Noirs entretiennent des relations avec quelques unes des plus grandes compagnies. Les spéculations mentionnent par exemple Protopharma, car on pense que le clan ne pourrait jamais produire toutes les drogues qu’ils commercialisent sans l’appui d’une structure de la taille d’une grande compagnie pharmaceutique.
D’autres sources indiquent que Trond contrôle quasiment l’agence immobilière Diamond par des moyens détournés. Mais dans la grande majorité, la population ne s’en soucie pas, car elle n’a jamais aimé les agents immobiliers, et de plus elle estime qu’Eric Danmund, directeur de Diamond, a eu ce qu’il méritait de la part du Clan. Ceux qui s’en soucient et qui réfléchissent un peu plus comprennent que ce qui est en train de se produire, si cela est avéré, donne au Dragons Noirs une position dangereusement dominante.
Une autre rumeur dit que le Clan et la Fraternité de Crahn entretiennent des liens étroits et des relations financières très discrètes. On pense à des drogues pour certaines expériences et des échanges d’informations au sujet des autres factions, mais personne n’a été capable de prouver cela jusqu’ici.

Amis & Ennemis   
Il est bien connu que les Dragons Noirs entretiennent de bonnes relations avec les Fils de l’Anarchie. Les anarchistes sont des consommateurs habituels des drogues fournies par les Dragons. Les Anarchistes travaillent souvent pour le clan comme hommes de main.
Le fait que le Clan porte atteinte à la santé des citoyens en leur vendant de la drogue n’est pas vraiment un problème pour CityAdmin. Mais le fait que le Clan possède d’importants biens immobiliers est une autre histoire. Après tout, le gouvernement de la ville n’a pas privatisé Diamond pour voir cette compagnie passer peu de temps après aux mains des Dragons Noirs. Le Clan va devoir abandonner ce secteur d’activité ou en payer les conséquences, tout ceci dans le meilleur intérêt des citoyens évidemment.
La guerre entre les Dragons Noirs et le syndicat Tsunami est une vieille histoire, et on ne compte plus les victimes. Parfois discret, parfois à la vue de tous dans les rues de Pepper Park, ce conflit existe depuis la formation du clan, et dure depuis si longtemps que la véritable cause du conflit a été oubliée. Actuellement, les rivalités tournent autour de l’expansion du Clan dans le milieu du jeu et des loisirs, secteur traditionnellement aux mains du Syndicat.
Un autre conflit fait rage entre le Clan et les troupes de CityMercs. Apparemment, la raison de ce conflit est liée au SysAdmin des Mercs qui aurait travaillé pour le clan avant de rejoindre sa faction actuelle.
 

