« Pour Reza, Pour Neocron, Pour le Peuple » La Liberté… Un concept inconnu jusqu’à l’arrivée de Reza et de son règne de prospérité. CityAdmin et le NCPD ont été créés par le président Reza pour protéger et servir les citoyens de Neocron. Le NCPD protège les citoyens contre les menaces intérieures et extérieures, et CityAdmin joue, comme son nom l’indique, le rôle de garant de la bonne marche de la ville.
Evidemment, le président Reza, à l’inverse de ce que les dissidents et autres agitateurs politiques tentent de faire croire, n’est pas un autocrate despotique et avide de pouvoir qui dirige la cité d’une main de fer. En vérité, le chef bienveillant de Neocron est un homme sage et instruit, qui ne fait que présider le conseil, lequel détient le véritable pouvoir. Une rumeur dit que le conseil n’a pas été formé par des élections libres car ses membres actuels sont les marionnettes de Reza, mais ces rumeurs sont évidemment totalement infondées et ne contiennent pas la moindre trace de vérité.
Les citoyens peuvent à présent vivre une existence paisible sous l’œil attentif et la gâchette rapide de leurs gardiens infaillibles : les CopBots et STORMBots. Ces mystérieux justiciers montent à garde à toute heure du jour et de la nuit, protégeant Neocron contre ceux qui lui veulent du mal. La criminalité est maintenue à un très bas niveau grâce à l’efficacité des CopBots. Chaque CopBot est juge, jury et bourreau, sa parole fait loi, et ses actions sont irréversibles.

Quartiers généraux   
Les quartiers généraux de CityAdmin se situent dans la Plaza, au cœur de Neocron. L’immeuble gigantesque d’acier, de béton et de verre impose sa silhouette sur le paysage. De cet endroit, le NCPD et les différentes divisions de CityAdmin exercent un contrôle total sur le centre de Neocron, et la sécurité y est sans failles. Traditionnellement, cet édifice est le siège du gouvernement de Neocron. La légende raconte que même les quartiers généraux de Thor se trouvaient ici, lorsque la ville de Neocron n’existait pas encore et que ce lieu s’appelait Jeriko.
Si vous choisissez CityAdmin comme faction, vous posséderez un appartement dans la Plaza.

Personnalités marquantes   
Le président Lioon Reza, 64 ans et dirigeant bienveillant de Neocron, était autrefois très lié avec l’actuel chef des Gardiens du Crépuscule, Hagen Yager. Ensemble, ils fondèrent les Gardiens pour combattre le gouvernement oppressif des Moines PSI.
On ne sait pas au juste si les deux hommes étaient réellement amis, ou s’il s’agissait d’une alliance de circonstances. Mais il est clair qu’à un moment donné Yager a trahi Reza et a tenté de s’emparer du pouvoir pour lui seul. Le président Reza et plusieurs alliés sont parvenus à empêcher l’insurrection, et Yager s’est enfui. Les Gardiens du Crépuscule sont les anciens combattants de la liberté désormais corrompus sous le commandement de Yager, et ils sont aujourd’hui devenus l’ennemi public qui mène une guerre de terrorisme sans relâche contre CityAdmin et les citoyens de Neocron.
Le président Reza dirige Neocron avec détermination et justesse. Ses CopBots et STORMBots protègent les habitants de la menace constante d’invasions de mutants et de terroristes, et CityAdmin s’assure que chaque citoyen mène une vie tranquille et productive. On sait peu de choses sur l’homme lui-même, car il fait peu d’apparitions publiques, et on le rencontre rarement lors de grands événements.

Histoire   
CityAdmin et le NCPD ont été créés peu de temps après la chute du gouvernement des Moines PSI, en 2724. Son influence s’est graduellement accrue, et maintenant CityAdmin contrôle totalement la Plaza et Via Rosso. On trouve des patrouilles du NCPD et des sentinelles dans les autres quartiers de la ville, mais leur influence n’est pas assez forte pour empêcher la criminalité de sévir dans ces secteurs. Certains agitateurs suggèrent qu’il n’est pas dans l’intérêt de CityAdmin d’empêcher toute criminalité de se développer…

Rumeurs   
Les rumeurs au sujet de CityAdmin et du président Lioon Reza sont interdites par la directive NCAA-162-0-114. Créer ou diffuser des rumeurs est une infraction à la loi, et est punissable de mort.

Amis & Ennemis   
La Fraternité de Crahn et les Gardiens du Crépuscule sont les plus anciens et les plus puissants des ennemis de CityAdmin. De féroces conflits ont opposé ces factions depuis le début du mandat du président Reza. Les Gardiens du Crépuscule lancent de fréquentes attaques terroristes contre la ville, et si la Fraternité de Crahn se montre plus discrète, elle n’en constitue pas moins un problème majeur.
La plupart des grandes compagnies de Neocron, comme Tangent Technologies et ProtoPharm, sont des alliés de confiance de CityAdmin. Elles l’assistent avec de l’équipement, des armes et de la technologie pour le NCPD, et en retour bénéficient d’avantages administratifs.
CityAdmin observe une position de neutralité vis-à-vis de CityMercs et des Anges Déchus. Les scientifiques des Anges Déchus semblent peu enclins à établir de solides liens avec Neocron. Certains pensent que cette hésitation est due à l’influence des Gardiens du Crépuscule. 
 

