Neocron Exploration Technology Inc. (NEXT) est sans conteste la compagnie qui produit le plus grand nombre de véhicules dans Neocron, allant des motos conventionnelles aux rames de métro en passant par les taxis et les vaisseaux spatiaux gigantesques. Peu de véhicules en circulation aujourd’hui ne sortent pas d’une usine NEXT.

Quartiers généraux   
L’immeuble de NEXT Systems Inc. se trouve dans la Plaza, 4eme quartier. C’est un immeuble grand mais compact, construit selon un plan simple et fonctionnel. Le nom de la compagnie s’affiche bien en vue à l’entrée, sur des panneaux ainsi que sur les portes vitrées.
Si vous choisissez NEXT, vous posséderez un appartement dans la Plaza.

Personnalités marquantes   
Le président de la compagnie, Craig Diggers, 55 ans, pensait tout d’abord partir pour Irata III avec la grande vague d’immigration. Mais il est resté sur terre lorsque l’aéroglisseur qui l’emmenait à la navette a été victime d’une avarie. Un simple problème technique dans une turbine de propulsion a mis fin à ses plans, et l’a handicapé en lui écrasant les jambes. Avec l’aide de BioTech, il a pu refaire surface. Il a continué à diriger NEXT malgré les nouveaux défis qui se sont présentés à lui depuis le départ des émigrants, et s’est acquitté de cette tâche avec succès. Mais ce qu’il désire le plus au monde, c’est une seconde chance de quitter la Terre pour aller sur Irata III.
Violet Derix, 62 ans, est le SysAdmin de NEXT. Certains pensent qu’elle est trop vieille pour ce travail et dépassée par les événements, mais ses programmes sont célèbres par leurs caractéristiques, et certains n’hésitent pas à les qualifier d’œuvres d’art. Elle mène une existence luxueuse dans Via Rosso, où on peut souvent la voir dans un bar ou un autre avec son vieil ordinateur portable, avec un Martini, discutant avec les gens pendant son travail.

Histoire   
NEXT Inc. a été fondée en 2723 par Craig Diggers. Les premières installations de l’entreprise se trouvent dans un vieux hangar, un endroit idéal pour des équipes de chercheurs chargées de l’élaboration et de la construction de vaisseaux spatiaux. Pour éviter à la compagnie de disparaître, on lança le développement du premier aéroglisseur urbain, le Papillon. Le fonctionnement silencieux de l’appareil ainsi que sa grande maniabilité plaisent aux citoyens, et le produit connaît un succès rapide. Le Papillon est suivi par le Croiseur céleste, puis par l’Aile planante, et en 2732 la compagnie dégage de vrais bénéfices.
Un contrat de coopération et de développement est signé avec BioTech Industries en 2733. Tous les véhicules existent maintenant en plusieurs versions, simple ou luxueuse. NEXT Inc entre au StockX en 2736. Un mois après son introduction, le prix de l’action a quadruplé, et le bilan financier est impressionnant. La compagnie connaît plusieurs changements en 2747 lorsque la maison mère, y compris Craig Diggers, se prépare pour la grande vague d’immigration. C’est à ce moment que le contrat avec BioTech est cédé à Tangent Technologies. A l’approche de la date du lancement, en 2749, Diggers vend la plupart de ses biens immobiliers et de ses actions, mettant sa fortune et les développements récents de son entreprise à bord du vaisseau. En se rendant jusqu’au vaisseau, une des turbines de l’aéroglisseur qui le transporte tombe en panne, et c’est le crash. Diggers ne parvient pas à prendre le vaisseau à temps et perd ses deux jambes, ainsi que toute sa fortune et ses plans secrets. Il reprend le contrôle de la compagnie en 2750 et bénéficie d’une paire de jambes artificielles offertes par BioTech. L’ingénieur autrefois visionnaire a perdu ses illusions, qui ne pense désormais plus qu’à une seule chose : relancer le programme Irata III. 

Rumeurs   
On entend peu de rumeurs au sujet de NEXT ou de son directeur.. La compagnie a rarement donné l’impression d’être impliquée dans des affaires louches, et Craig Diggers lui-même n’a jamais été impliqué dans aucun scandale. Le nombre de rumeurs circulant à son sujet est donc extrêmement faible. NEXT est sans doute la compagnie qui possède la réputation la plus impeccable de Neocron.
On parle parfois d’une liaison secrète entre Diggers et la SysAdmin Violet, son actuelle secrétaire ou toute autre femme travaillant sous ses ordres. Diggers se comporte comme un gentleman, et ce genre de rumeurs accompagne facilement ce comportement. Mais cela n’a jamais été prouvé, et même si c’était le cas, le scandale n’en serait pas bien grand.
On parle aussi du rôle de Diggers dans les aventures d’Eric Danmund, le président de Diamond. La raison serait que Diggers désire relancer le programme gouvernemental de colonisation spatiale ; on dit qu’il utilise tous ses contacts dans CityAdmin, et Danmund est évidemment un excellent contact. Les sceptiques disent que l’influence de Danmund au sein du conseil se réduit progressivement, et ils ne voient pas ce que Diggers pourrait réussir en perdant son temps avec le directeur de Diamond.
De temps à autres, on entend des rumeurs disant que NEXT soutiendrait en secret les Anges Déchus. Mais cette hypothèse n’est que peu probable : Diggers aurait vraiment tout à perdre si jamais le scandale éclatait.

Amis & Ennemis   
Pour réaliser son rêve de voyager dans les étoiles, Craig Diggers a besoin de l’appui du gouvernement, et il le sait. C’est la raison pour laquelle NEXT est en très bons termes avec CityAdmin et avec toute faction pro-gouvernementale de Neocron. Ou presque toutes. En effet, les relations entre NEXT et ProtoPharm sont très tendues. En effet, avant la grande vague d’émigration, Sandra Frasier lança une opération hostile contre NEXT en achetant presque toutes les actions en vente de la compagnie de transports. Diggers put contrecarrer l’attaque juste à temps, mais cette épisode a considérablement refroidi les relations entre les deux compagnies par la suite.
Comme presque toute grande compagnie, NEXT entretient de bonnes relations avec CityMercs, et paye souvent ses mercenaires pour quelques contrats.
Il est évident que NEXT et Diggers ont assez de raisons de combattre les Gardiens du Crépuscule. Il est peu probable que les rebelles aient une chance tant qu’existera l’alliance Next – CityAdmin – Tangent Technologies.
 

