CityMercs, comme son nom l’indique, est une organisation de mercenaires. Muscles et flingues à louer. Ils font ce que vous êtes trop intelligent (ou trop faible) pour faire. Evidemment, ces guerriers obéissent à un certain code de conduite, et ne feront rien si vous n’y mettez pas le prix. Comme dit le sage : « On peut donner un prix à tout ».

Quartiers généraux   
Une vieille base militaire perdue dans les Terres Brûlées tient lieu de base d’opérations pour les « Mercs ». La zone regorge de possibilités pour développer ses compétences de guerrier, et son isolement empêche la Loi et les cibles de précédentes missions de venir fourrer leur nez dans une zone hostile.
Si vous choisissez les CityMercs, vous posséderez un appartement dans le bunker de la faction.

Personnalités marquantes   
Tarok Cajun a peut-être dépassé l’âge de se battre (il a maintenant 53 ans), mais le sang du guerrier coule encore dans ses veines. Il est réputé parmi les membres de son clan et parmi ses clients pour être un brillant stratège, et son taux de réussite atteint le chiffre impressionnant de 95%. Il a acquis sont nom de code « l’Oeil » en 2735 lorsqu’il a commandé quatre unités simultanément dans un combat contre le Dragon Noir après la chute de leur chef. Pendant toute l’opération, il était parfaitement au courant du statut de chaque unités et des risques qu’elle encourait.
La rumeur dit que le SysAdmin des CityMercs, Kim MaWong, était auparavant un exécutant pour le Dragon Noir, mais après quelques problèmes avec les Dragons, il fut rapidement récupéré par les Mercs avant que son ancien employeur ait le temps de l’effacer définitivement de son registre.

Histoire   
A la fin de la guerre, des groupes de vétérans se sont réunis dans les Terres Brûlées, et en 2588 ils commencèrent la construction de leur nouvelle base. Pour tenir lieu de sanctuaire à ces héros, un gigantesque bunker fut édifié, contenant toutes les installations nécessaires, par exemple les espaces d’habitation et les blocs opératoires. Mais avec le temps, certains secteurs de cette installation ont été abandonnés, et des créatures qu’il serait osé de qualifier d’amicales y ont élu domicile. Mais jusqu’ici, leur présence a surtout été une bonne occasion de s’entraîner au combat.
Avec les années, certaines traditions ont vu le jour et sont toujours observées : les nouvelles recrues doivent passer par trois épreuves de combat contre des membres de l’organisation, d’expérience plus ou moins élevée, et doivent réussir au moins un de ces combats. Après cela, on les appelle des « Bleus ». Ils doivent ensuite accompagner les patrouilles dans trois missions comme observateurs. Si le Bleu souhaite toujours entrer dans l’organisation, il devient alors « Ruban blanc », du nom du morceau de tissu blanc qu’ils portent désormais autour du poignet gauche. Les plus hauts gradés considèrent les Rubans blancs comme leurs propres enfants, et les tiennent en haute estime. Les proverbes « Un Ruban blanc intelligent est un honneur pour la troupe » et « Comment peut survivre un mercenaire, si ce n’est grâce à son Ruban blanc ? » montrent l’importance des jeunes mercenaires dans le groupe. Des histoires de Rubans blancs qui ont sauvé la vie de leur unité par leur courage et leur intelligence sont monnaie courante, et tous les connaissent par cœur.
Lorsqu’un Ruban blanc est blessé en mission pour la première fois et désire toujours devenir CityMerc, le ruban blanc est remplacé par un rouge. Le candidat choisit un nouveau nom, un nom de code qui reflète habituellement ses capacités ou ses caractéristiques. A présent, le mercenaire participe à des opérations régulières. Deux Rubans rouges forment une unité, trois forment une section. Le chef est choisi par le groupe lui-même en fonction de la nature de la mission. Six sections forment un bataillon. Les bataillons peuvent être réunis à la demande, mais ce sont souvent les mêmes sections qui travaillent ensemble.
Le bunker, le quartier général des CityMercs, est dirigé par des vétérans qui ont déposé les armes pour de bon et qui travaillent selon leurs compétences à des tâches administratives ou dans d’autres divisions. Ils portent un ruban noir, et remplissent la tâche de se comporter comme des pères envers les « boys ». « Envoyez le Ruban Noir » est une phrase que les Mercs prononcent souvent lorsque le contexte devient très dangereux.

Rumeurs   
Dernièrement, les Mercs ont connu quelques problèmes avec un de leurs clients : Tangent Technologies, qui a demandé que certains Anges Déchus soient abattus pour des problèmes liés au piratage informatique. On pense que beaucoup de Mercs n’iront pas se battre contre leurs voisins des Terres Brûlées, et si c’est le cas, Cajun se trouve dans une situation délicate. Perdre le contrat de Tangent serait un désastre financier, mais le bien-être de ses hommes passe avant tout le reste.

Amis & Ennemis   
Les Mercs ont posé leurs mains gantées de kevlar sur presque toutes les vaches à lait de Neocron, du moins sur celles qui ont besoin de protection. Ils sont donc de bons alliés pour la majorité des corporations de Neocron, qui cherchent toutes une manière simple et efficace de se débarrasser des basses besognes. Naturellement, les Mercs effectuent parfois certaines missions dans le but de se faire embaucher par leur victime afin d’aller régler son compte à leur premier commanditaire. Ceci peut sembler absurde, mais au moins cette attitude prouve que les Mercs adoptent une position de neutralité et que tout le monde peut acheter leurs services. Et ils font très bien leur travail, et les utiliser en représailles au lieu de les combattre est une procédure commune dans les conflits entre factions. 
Au cours de leurs missions, les Mercs se heurtent souvent aux Fils de l’Anarchie, ce qui, cela va sans dire, a contribué à certaines tensions entre les deux factions. Généralement, les Mercs ne s’approchent pas des Dragons Noirs, car la promotion de Kim MaWong au rang de SysAdmin de la faction n’a pas aidé à arranger les choses.
 

