'... der Stadt, in der Sie Ihr Glueck machen koennen und die Sie bald als Ihr natuerliches zu hause empfinden werden ...'
So steht es in der Offiziellen Immigranten Willkommensnachricht NCN277.C3 der City Administration. Und es ist ja auch was Wahres dran: Selbstverstaendlich wirst Du Neocron bald als Dein 'natuerliches zu hause empfinden', ... denn wer will schon in den radioaktiv verseuchten Wastelands leben? Aber ob Du hier unbedingt Dein 'Glueck machen' kannst? Nun... eins steht jedenfalls fest: Wenn Du Dein Glueck nicht in Neocron machst, dann machst Du es wahrscheinlich nirgendwo auf der Welt..., denn ausserhalb von Neocron gibt es mal grad noch zwei weitere Staedte auf der Erde... und sowohl Tokio2 als auch der Dome of York sind so weit von Neocron entfernt, dass Du noch nicht einmal daran denken moechtest, ueber die verseuchte Erde dort hin zu reisen.
Das interessanteste und zugleich verwirrendste an der Willkommensnachricht NCN277.C3 ist jedoch die folgende Aussage: 'Tausende von freundlichen Bewohnern freuen sich darauf, Ihre Bekanntschaft zu machen! ' ...Hmmm... Nun, ich lebe seit ueber 20 Jahren in Neocron und in all den Jahren sind mir vielleicht 3 Menschen begegnet, die man entfernt als freundlich einstufen koennte. Die Mehrheit der Bewohner ist eher verschlagen, profitgierig und zum Teil bis unter die Zaehne bewaffnet. Und machen wir uns nichts vor: NIEMAND freut sich darauf Deine Bekanntschaft zu machen. Die gute Nachricht aber ist, dass Dich auch niemand hasst.... Immerhin. Im Gegenteil: Der Mehrheit bist Du einfach egal. Ein unbeschriebenes Blatt... Ein Nichts... und es liegt an Dir, ob Du Dich damit abfindest oder versuchst Ihnen zu zeigen, dass sie es sich nicht leisten koennen, Dich zu ignorieren.
Aber lass uns nichts ueberstuerzen. Ein paar Zeilen weiter unten, steht in der NCN277.C3: 'Unserem weisen und grosszuegigen Herrscher Lioon Reza, ist es zu verdanken, dass Ihnen, wie auch jedem anderen Neuankoemmling in Neocron, ein kostenfreies Apartment zugewiesen wurde. ' ...Big Deal: Nachdem ein Grossteil der Bevoelkerung die Reise zu den OffWorld Colonies angetreten hatte, standen ueber die Haelfte der Wolkenkratzer leer, so dass die Regierung wohl kein allzu grosses Opfer brachte, als man beschloss ein paar der winzigsten und schaebigsten Apartments den Neuankoemmlingen zur Verfuegung zu stellen. Naja, sei es wie es will... um das Thema der Behausung musst Du Dir vorerst jedenfalls keine Gedanken machen. Vielleicht kannst Du Dir ja spaeter einmal eines der nobleren Apartments im ViaRosso Distrikt leisten. Vorerst wirst Du Dich aber mit Deinem Mini-Apartment abfinden muessen. Damit das nicht so bleibt, werde ich Dir ein paar Tipps geben, wie Du Deiner Karriere in Neocron auf die Spruenge helfen kannst:


