Ganz egal, fuer welche Karriere Du Dich entscheidest... am Anfang bist Du ein Nichts. In Deinem Apartment findest Du ein CityCom Terminal, ueber das Du Dir Missionen runterladen, Deine Emails verwalten und in Foren diskutieren kannst. Wundere Dich uebrigens nicht, dass Du das Terminal umsonst zur Verfuegung gestellt bekommen hast, denn wie auch bei dem Apartment hat die Regierung hier einen nicht ganz so seelsorgerisch erscheinenden Hintergedanken: Die meisten Hacker in Neocron sind davon ueberzeugt, dass die CityAdmin gemeinsam mit Tangent Technologies Inc. (die seit ca. 20 Jahren ein Monopol auf Betriebssysteme und Kommunikationsprogramme in Neocron haben) Dein CityCom Terminal missbraucht, um Dich auszuspionieren. Daher ist es auch nicht verwunderlich, dass selbst Du diverse Informationen ueber andere Buerger und Vereinigungen ueber das CityCom Netzwerk abrufen kannst. Datenschutz ist in Neocron seit Einfuehrung des Tangent CityCom Terminals jedenfalls ein Fremdwort.
Tatsaechlich lassen die meisten Neuankoemmlinge die Missionen, die man ueber das Terminal runterladen kann erstmal links liegen und schwoeren stattdessen darauf, sich die erste Kohle in der Kanalisation der Stadt zu verdienen. Die Abwasserkanaele unter dem Plaza und ViaRosso sind nicht allzu stark verdreckt, aber es wimmelt von Ungeziefer. Es ist also nicht die schlechteste Idee einfach loszuziehen und Jagd auf das Ungeziefer zu machen. Die CityAdmin schreibt Dir fuer jedes getoetete Krabbelvieh eine kleine Belohnung auf Deinem Konto gut. Ausserdem uebt das Jagen von Ungeziefer den Umgang mit kleinkalibrigen Waffen, Messern usw. Die Kanalisation unter den Stadtteilen PepperPark und Outzone sind jedoch ein nicht so leichtes Pflaster. Manche sagen sogar, dass es dort ausgewachsene Mutanten und aehnlich gefaehrliche Gegner geben soll. Um in den schwierigeren Sewers der Stadt zu kaempfen, solltest Du in Erwaegung ziehen, Dich in einer kleinen Gruppe zusammenschliessen, denn das erbeutete Geld und auch die gewonnen Erfahrung wird entsprechend dem angerichteten Schaden in der Gruppe verteilt. Wenn Du also ewig lang gegen eine mutierte Spinne gekaempft hast, ihr ein anderer aber dann den endgueltigen Todeshieb verpasst, bekommst Du immer noch automatisch den groesseren Anteil an Geld und Erfahrung gutgeschrieben.


