Tangent Technologies Inc. (Tangent) ist der Haupt-Waffenentwickler und Produzent in Neocron. Eigentlich war Tangent eine Unterabteilung von BioTech, wurde allerdings 2746 davon abgetrennt und bildete damit ein eigenständiges Unternehmen. Durch die Spezialisierung auf die Entwicklung von Waffensystemen erreichte Tangent bei diesen eine so hohe Qualität, dass die CityAdmin ihre CopBot-Einheiten mit Waffen von Tangent ausstattete.
Die Philosophie von Tangent Technologies dreht sich um die persönliche Sicherheit der Menschen. Ihr Motto "In Guns we trust" beschreibt das sehr gut.

Hauptquartier   
Das Hauptquartier von Tangent befindet sich sich in Via Rosso, Sektor 2. Das Gebäude steht direkt gegenüber dem Nomstrom-Bau. Von außen wirkt es immer noch wie eine BioTech Filiale, aber dass dient nicht der Verwirrung. Es ist einfach mehr an dem Unternehmen dran, als man auf den ersten Blick sehen kann.
Spieler, die Tangent Technologies wählen, starten in einem Appartement in Via Rosso.
Die Tangent Technologies Produkte werden hauptsächlich über die Geschäftskette "Archer & Wesson" vertrieben.

Schlüsselfiguren   
Robert Jordan ist der Eigentümer von BioTech und Tangent. 2748, im Alter von 90 Jahren, gab er die Leitung von BioTech an seinen jüngeren Sohn Seymour ab. Die Kontrolle über Tangent gab Robert an seinen älteren Sohn Damion weiter. Er sagte den beiden, dass, wer sich als der bessere Manager erweise, die Kontrolle über beide Konzerne erhält.
Damion ist ein großartiger Manager und Anführer. Im Hinblick auf den Wettbewerb zwischen ihm und seinem Bruder Seymour, zeigen die meisten Analysen, das Tangent derzeit in Führung liegt. Außerdem sorgte das vermehrte Auftreten von Mutanten für steigende Verkaufszahlen bei Waffen.
In den Kellern von Tangent lebt Chester Cohor, der SysAdmin. Natürlich ist er freiwillig dort. Er ist süchtig nach allem, was mit Computern zu tun hat. Ohne soziale Kontakte ist der 18 jährige allerdings mit mit einer Gabe zum Hacken ausgestattet. Solange er im Interesse von Damion die Sicherheit und die Dienstleistungen gewährleistet, die Tangent braucht, steht ihm alles an Computerpower zur Verfügung, was man sich nur vorstellen kann.

Geschichte   
2658 bildete BioTech eine Unterabteilung, die sich um Waffenproduktion und Entwicklung kümmern sollte, die Tangent Technologies. Die Abteilung, angeleitet von BioTech Mitbegründer Hester Gabun, entwickelte Waffen für die Widerstandsbewegung von Lioon Reza, der das PSI Monk Regime 2724 stürzte.
Die Beziehungen zwischen der CityAdmin und der Tangent-Abteilung und damit auch mit BioTech waren sehr gut und führten letztlich dazu, dass Technologie von Tangent erfolgreich den Weg in die Cop und S.T.O.R.M.-Bots fanden, welche die Ordnung in der Stadt wieder herstellten. Diese Beziehungen bargen soviel Kapital in sich, das BioTech die Tangent-Abteilung abtrennte und verselbständigte.
Tangent wurde damit 2746 eine eigenständige Gesellschaft. Damion Jorden wurde als CEO eingesetzt und kurz darauf wuchs das Unternehmen stätig. Das lag daran, das man sein Augenmerk nun auch auf die Bedürfnisse der einzelnen Bürger in Neocron und deren Verlangen nach Sicherheit sättigte. Neue Produkte, wie bewaffnete, bewegliche Einheiten, welche in Zusammenarbeit mit NEXT Systems Inc entwickelt wurden, gaben den Kunden neue effektive Möglichkeiten, sich zu schützen.
Heute, mit Hilfe von Tangent, lösen viele Bürger die Probleme mit Mutanten und ....anderen Dingen selbst.

Gerüchte   
Nicht alle Waffen in Neocron werden von Tangent hergestellt. Mit dieser Situation ist Tangent natürlich alles andere als zufrieden. Gerüchten zu Folge geht Tangent gegen solche Konkurrenten durch Verträge mit den CityMercs vor.
Ein noch unglaubwürdigeres Gerücht ist, dass Tangent den Black Dragon Clan für noch schmutzigere Geschäfte arrangiert. Angeblich haben diese Beziehungen auch etwas mit dem Drogenproblem von CEO Damion Jorden zu tun. Es ist unklar, wie ein Drogenabhängiger ein so großes Unternehmen so gut leiten kann, wie es Damion macht. Den Gerüchten zufolge wird Damion allerdings schon seit fast sein ganzes Leben lang von dem Black Dragons beliefert.
Interessant ist vielleicht auch, dass Informationen betreffend einer "Weiterentwicklung" der CopBots nach außen gedrungen sind. Anscheinend arbeitet man daran, die Geschwindigkeit der CopBots um ein zehnfaches zu erhöhen und ihre tödliche Präzision sogar um ein hundertfaches. Hacker bemerkten einen starken Anstieg der Sicherheitsvorkehrungen im Netzwerk von Tangent Technologies, was darauf schließen lässt, dass ihr Netzwerk vor kurzem angegriffen wurde. Aus diesem Grund werden die Daten über die CopBots auch sehr ernst genommen. Chester Cohor, Tangents SysAdmin, bezeichnete den Anstieg der Sicherheit als ein reines "Routine-Upgrade".

Freunde und Feinde   
Tangent Waffen werden von allen CopBots in ganz Neocron getragen. Unnötig zu sagen, dass Tangent damit ein enger Freund der CityAdmin ist. Diamond Real Estate benutzt Tangent-Produkte auch in allen ihren Sicherheitssystemen für Wohnungen oder bietet diese zumindest an. Die Zusammenarbeit mit NEXT ist ebenso eng, was vor allem damit zusammenhängt, das beide an der Weiterentwicklung von mobilen Waffensystemen arbeiten.
Wie alle anderen großen Unternehmen würde Tangent ein riesen Geschäft entgehen, wenn die derzeitige Regierung gestürzt werden würde. Deshalb wird zum Beispiel die Anarchy Breed von Tangent nicht beliefert. Allerdings haben diese Abtrünnigen auch meist nicht das Geld für Produkte von Tangent.
 

