"Für Reza, für Neocron, für die Menschen." Freiheit...ein unbekanntes Konzept bis Rezas Herrschaft begann. Die CityAdmin und die NCPD wurden von Präsident Reza erschaffen, um die Bürger Neocrons zu schützen und ihnen zu dienen. Die NCPD schützt die Bevölkerung vor inneren und äußeren Gefahren, während die CityAdmin, wie der Name schon sagt, die Stadtverwaltung übernimmt.
Natürlich ist Präsident Reza, im Gegensatz zu dem, was man uns Dissidenten und Propagandisten versucht weißzumachen, nicht ein despotischer, machthungriger Autokrat, der die Stadt in seinem eisernen Griff hält. In Wahrheit ist der wohltätige Führer Neocrons ein weiser und gelehrter Mann, der nur der Kopf einer ganzen Regierung ist, die die Fäden in der Hand hält. Die Vermutung, das der ganze Rat nur aus Rezas Marionetten besteht, ist vollkommen unbegründet und enthält nicht die Spur einer Wahrheit.
Die Bürger können ihr Leben jetzt in relativer Sicherheit unter den wachsamen Augen ihrer standhaften Beschützer leben, den Cop- und S.T.O.R.M.-Bots. Die mysteriösen Law Enforcer und diese Wachen, die rund um die Uhr da sind, schützen Neocron gegen alle, die der Stadt Schaden zufügen wollen. Verbrechen wurden auf ein Minimum reduziert, was dem effizienten Einsatz der CopBots zu verdanken ist. Jeder CopBot ist Richter, Geschworener und Henker in einem. Ihr Wort ist Gesetz, ihre Handlungen endgültig.

Hauptquartier   
Das Hauptquatier der CityAdmin ist im Plaza-Bezirk zu finden, dem Herz Neocrons. Ein majestätisches und beeindruckendes Gebäude aus Stahl, Beton und Glas fungiert als Dreh- und Angelpunkt. Von dort aus wird die NCPD und andere Kernbereiche der CityAdmin kontrolliert. Die Sicherheitseinrichtungen sind unüberwindbar. Traditionell ist dieses Gebäude bisher immer der Sitz der Regierungen gewesen. Es gibt Legenden, dass schon Thors Hauptquartier dort gestanden haben soll und früher, als es noch kein Neocron gab, war dies der Platz wo sich Jericho befunden hatte.
Spieler, die die CityAdmin wählen, starten in einem Appartement im Plaza Bezirk.

Schlüsselfiguren   
Präsident Lioon Reza, 64 Jahre alt und wohltätiger Führer Neocrons, war einmal sehr eng mit dem derzeitigen Anführer der Terroristen des Twilight Guardian, Hagen Yager, befreundet. Gemeinsam gründeten sie damals den Guardian um gegen Die Regierung der PSI Monks zu kämpfen.
Es ist nicht genau klar, ob die beiden Männer tatsächlich Freunde waren oder ob diese Freunschaft nur eine Zweckgemeinschaft darstellte. Jedenfalls steht fest, dass Yager Reza betrügen wollte, um die Macht an sich zu reißen. Reza und seine treuen Anhänger schafften es aber diesen Plan zu vereiteln und Yager floh. Der Twilight Guardian und dessen Freiheitskämpfer, welche die Seiten wechselten und von Yager in die Irre geführt wurden, sind jetzt Staatsfeinde, weil sie einen Krieg des Terrors gegen die CityAdmin und die Menschen Neocrons betreiben.
Präsident Reza regiert Neocron mit Entschlossenheit und Gerechtigkeit. Seine Cop- und S.T.O.R.M.-Bots sorgen für die Sicherheit der Einwohner und kümmern sich um die ständige Bedrohung durch Mutanten und Terroristen. Die CityAdmin sorgt dafür, dass jeder ein sicheres und erfolgreiches Leben führen kann. Allerdings ist wenig über den Mann an sich bekannt, da er selten in der Öffentlichkeit auftritt und auch soziale Veranstaltungen meidet.

Geschichte   
Die CityAdmin und das NCPD wurden kurz nach dem Fall der PSI Monk Regierung im Jahre 2724 ins Leben gerufen. Der Einfluss und die Stellung wuchsen stetig seit damals, so dass die CityAdmin heute vollständig den Plaza-Bezirk und Via Rosso unter ihrer Kontrolle hat. Man begegnet auch außerhalb dieser Bezirke den Patrouillen des NCPD, jedoch reicht ihr Einfluss nicht aus, um alle Verbrechen dort zu unterbinden. Böse Zungen behaupten, das es auch nicht im Interesse der CityAmin liegt, aller Verbrechen Herr zu werden.

Gerüchte   
Gerüchte über die CityAdmin und Präsident Reza sind durch die Direktive NCCA-162-0-114 streng verboten und deren Verbreitung ist ein schwerer Verstoß, welcher mit dem Tode bestraft wird.

Freunde und Feinde   
Die Brotherhood of Crahn und der Twilight Guardian sind die ältesten und bekanntesten Feinde der CityAdmin. Konflikte zwischen ihnen gibt es seit Präsident Rezas Machtübernahme. Der Twilight Guardian begeht in aller Regelmäßigkeit terroristische Angriffe auf die Stadt. Die Bruderschaft neigt weniger zu solchen Angriffen, stellt aber trotzdem eine große Bedrohung dar.
Die meisten großen Konzerne wie Tangent Technologies und ProtoPharm sind vertrauenswürdige Alliierte der CityAdmin. Sie stellen Ausrüstung, Waffen und Technologie für das NCPD zur Verfügung und erhalten dafür bestimmte Privilegien von der Stadtverwaltung. Zu den CityMercs besteht, genau wie zu den Fallen Angels, ein neutrales Verhältnis. Aber anscheinend wollen die Fallen Angels keine entgültige Verbindlichkeit mit Neocron eingehen. Das mag auch an dem Einfluss des Twilight Guardian auf sie liegen.


