"Unser Geschäft ist Ihr Vergnügen." Das Tsunami Syndicate handelt mit Kriminalität und versucht auch nicht, dies zu verbergen. Prostitution, Glücksspiel und Erpressung sind ihre Haupteinnahmequellen. Sie sind im Pepper Park ansässig, wo sie das Rotlichtviertel kontrollieren. Sie kontrollieren auch verschiedene Geschäfte und Etablissements im gesamten Pepper Park.

Hauptquartier   
Das Hauptquartier des Syndicates ist ein großes, sehr eben wirkendes Gebäude im Pepper Park. Von außen sieht es vollkommen gewöhnlich aus, ohne irgendwelche Verzierungen oder Werbeschriften. Das Innere reflektiert jedoch eindeutig die Natur des Syndicates. Kein Wunder, dass es manchmal so wirkt, als ob alle Mitglieder des Syndicates nur in den eigenen Clubs abhängen.
Spieler, die das Tsunami Syndicate wählen, starten in einem Appartement im Pepper Park.

Schlüsselfiguren   
Das Syncicate wird derzeit von Veronique Duchamps geleitet. Die elfenhafte, jugendliche Schönheit mit dem verträumten Blick eines drogensüchtigen Engels hatte genug Köpfchen um einen Teil ihres Geldes auf die Seite zu legen, um irgendwann einmal ihr eigenes Geschäft aufmachen zu können. Der Tragische Tod ihres Zuhälters, der mit drei weiteren Freunden das Opfer eines schrecklichen Sexualverbrechens wurde, wurde nie aufgeklärt, war ihr aber eine große Hilfe. Nach diesem Ereignisse hatte sie den Respekt der gesamten Szene.
Reginald Axom, ein 45 Jahre alter PSI Monk, ist der Ratgeber des Syndicates. Man weiß nicht viel über ihn außer, das er mit einer außergewöhnliche Gabe der Heilung gesegnet ist und früher einmal Mitglied der Brotherhood of Crahn war.

Geschichte   
Das Geschäft mit Sex, Erpressung, Glücksspiel und dergleichen basierte schon immer auf Vertrauen und Zusammenarbeit von "wahren" einflussreichen Freunden. Ihre Geschichte ist so alt wie die Menschheit und man kann davon ausgehen, das selbst auf Irata III, sollten die Siedler das gelobte Land erreichen, es nur eine Woche dauern wird, bis das erste profitable Bordell seine Pforten öffnet und man die erste Zigarette aus "eigener Zucht" zu rauchen bekommt.
In Neocron ist das genauso, wie überall sonst. Auch hier herrscht der Kreis von Verbrüderung und Auseinanderfall, Handel und Erpressung, Abmachungen und Betrug. Der "Pussy Club" ist einer der ältesten Clubs im Pepper Park. Er ist spezialisiert auf die Bedürfnisse von reichen Frauen und Männern und wird oft als Treffpunkt für Gespräche genutzt, die nicht an die Öffentlichkeit dringen sollen. Um dieses Vertrauen und die Privatsphäre der Kunden nicht zu gefährden, verlangt Veronique von ihren Angestellten absolute Diskretion. Betrug und Verrat wird im Syndicate meist durch die Einschaltung von Auftragsmördern geahndet. Veronique selbst wird immer von ihren 6 Leibwächtern begleitet, die auch für die Ordnung im Pussy Club sorgen.
Allerdings will Veronique absolut nichts mit Drogen zu tun haben. Das heißt allerdings nicht, dass das Syndicate harmlos ist. Ganz im Gegenteil ist es vermutlich die brutalste und skrupelloseste Fraktion in ganz Neocron.

Gerüchte   
Eine Organisation mit einem solch "bunten" Betätigungsfeld wie das Tsunami Syndicate, dass zudem noch von einer Frau geleitet wird, ist die erste Adresse für alle möglichen Gerüchte. Das älteste und bedeutenste Gerücht ist natürlich, dass man glaubt, das Madame Veronique ihren Zuhälter umgebracht hat oder zumindest jemand dafür den Auftrag gegeben hat. Allerdings ist das nichts, worüber sich heute noch die Leute den Kopf zerbrechen. "Was immer passiert ist, ist Vergangenheit und hat Veronique an die Spitze gebracht" und ähnliches hört man oft.
Häufig wird auch über die "Hinterräume" Der Tsunami-Clubs gemunkelt, wo man angeblich jeden erdenklichen sexuellen Wunsch erfüllt bekommt. Das soll auch Mutanten beinhalten... allerdings ist das alles nur Hörensagen.
Außerdem beinhalten Gerüchte über das Syndicate auch oft Storys über Eric Danmund von Diamond Real Estate. Allerdings ist davon nichts bewiesen worden - trotzdem etwas eigenartig.

Freunde und Feinde   
Es sieht so aus, als ob manche Unternehmen ein besseres Verhältnis zum Syndicate haben als andere, obwohl sie das nie zugeben würden. BioTech zum Beispiel scheint eine Art von Arrangement mit ihnen zu haben. Auch die Anarchy Breed hat gute Kontakte zum Syndicate. Außerdem sind deren Mitglieder regelmäßige Besucher der Clubs des Syndicates.
Allerdings ist es auch selbstverständlich, das eine Organisation wie das Syndicate Feinde hat. Die CityAdmin mag das Tsunami Syndicate nicht, ebenso wenig ProtoPharm und die Bruderschaft. Der größte Gegner ist allerdings der Black Dragon Clan. Derzeit kämpfen die beiden Unternehmen mehr oder weniger offen um die Vorherrschaft im Sex- und Glücksspielbereich, welches von den Tsunamis beherrscht wird.
 

