"Wo immer du auch hinwillst - nimm NEXT". Und das tun auch die meisten Leute in Neocron. weil "Neocron Exploration Technology Inc." (NEXT) definitiv der größte Konzern in Neocron für die Produktion von Fahrzeugen ist. Vom einfachem Motorrad bis hin zu U-Bahnen, vom Taxi bis zu riesigen Raumschiffen - es gibt nur wenige Fahrzeuge auf den Straßen, die nicht das Innere einer Produktionshalle von NEXT gesehen haben.

Hauptquartier   
Das NEXT Hauptquatier steht am Plaza, Bezirk 4. Es ist ein großes aber schlichtes Gebäude, das im Design durch seine Funktionalität geprägt worden ist. Am Eingang wird stolz der Name des Unternehmens auf großen Glassfenstern präsentiert.
Spieler, die NEXT wählen, starten in einem Appartement im Plaza Bezirk.

Schlüsselfiguren   
Eigentlich wollte der CEO Craig Diggers, 55, mit dem "Great Trek" nach Irata III fliegen. Er wurde allerdings zurückgelassen, weil der firmeneigene Transporter auf seinem Weg zum Shiff abstürzte. Eine einfacher Turbinenausfall beendete all seine Pläne und ließ ihn mit zertrümmerten Beinen auf der Erde zurück. Mit Hilfe von BioTech Entwicklungen schaffte Craig einen neuen Anfang. Er führte NEXT nun durch die neuen Aufgaben, die sich nach dem Great Trek ergeben haben und das mit Erfolg. Was er sich allerdings am meisten wünscht, ist eine zweite Chance die Erde zu verlassen und nach Irata III zu fliegen.
Violet Derix, 62, ist die System Administratorin von NEXT. Während einige sagen würden, dass sie zu alt für diesen Job ist, steht fest, das ihre Programme berühmt für ihren eigenständigen Charakter sind und eine bezaubernde Schönheit aufweisen. Man ist gewillt bei diesen Werken von Kunst zu sprechen. Sie lebt ein luxuriöses Leben in Via Rosso, wo man sie oft mit ihrem altmodischen Laptop in irgendeiner Bar sehen kann, wo sie Martinis trinkt und ein wenig über die Arbeit plaudert.

Geschichte   
NEXT Inc. wurde 2723 von Craig Diggers gegründet. Das ursprüngliche Hauptquartier befand sich in einem großen Hangar. Ein Ort, der eher für Ingenieure geeignet war, die mit dem Bau eines Raumschiffes beschäftigt sind. Die ersten Jahre waren aufgrund der schwierigen politischen Situation hart für das Unternehmen. Um das Unternehmen vor dem Ruin zu bewahren, wurde der erste Stadtgleiter genannt "Butterfly" entwickelt. Der schnelle und leicht zu steuernde Flieger gefiel vielen Leuten und wurde so schnell zu einem Erfolg. Der "Butterfly" wurde abgelöst vom "City Cruiser" und dem "Windglider" und 2732 schrieb das Unternehmen endlich schwarze Zahlen.
Ein Vertrag über die Zusammenarbeit bei der Entwicklung und Produktion wurde 2733 mit BioTech unterzeichnet. Die Fahrzeuge können nun in vielen Verschiedenen Stufen perfekt auf die Bedürfnisse der Kunden zugeschnitten werden, von einfachen Ausstattungen bis hin zu sehr Luxuriösen. 2739 ging NEXT an die Börse. Schon einen Monat später hatte sich der Einführungspreis vervierfacht. Die Prognosen sind beeindruckend. 2747 unterzog sich das Unternehmen ein paar Veränderungen, als die Vorbereitungen für den "Great Trek" begannen. Damals ging dann auch der Vertrag mit BioTech auf Tangent Technologies über. Als der Termin für den Abflug näher rückte, verkaufte Digger 2749 fast alle seine Besitztümer und Anteile um seine Zukunftspläne auf dem letzten Raumschiff finanziell abzusichern. Auf dem Weg zu dem Raumschiff stürzte sein Gleiter wegen eines Turbinenschadens ab. Er verpasste das Schiff und verlor beide Beine, genauso wie sein Vermögen und die geheimen Entwicklungspläne. 2750 übernahm er wieder die Kontrolle über das Unternehmen, mit zwei vollkommen neuen künstlichen Beinen von BioTech. Der einstige Visionär ist nun ein desillusionierter, gebrochener Mann mit nur einem Sinn im Leben: das Irata III Programm wiederzubeleben.

Gerüchte   
Es gibt nicht viele Geschichten über NEXT oder ihren CEO. Selten bringt man das Unternehmen in Zusammenhang mit fragwürdigen Geschäften und Craig selbst war bisher noch in keinen größeren Skandal verwickelt. Daher gibt es auch nur wenig Gerüchte über ihn und sein Unternehmen und die meisten glauben an solche sowieso nicht. Ohne Scherz ist NEXT das Unternehmen in Neocron mit dem besten Ruf.
Es wird gemunkelt, das CEO Diggers ein Verhältnisse mit SysAdmin Violet / seine derzeitige Sekretärin / und jeder anderen Frau, die bei NEXT angestellt ist, hat. Dadurch, das Digger der geborene Gentleman ist, fällt es vielen Leuten leicht, das zu glauben. Allerdings ist darin auch nichts Verwerfliches zu sehen, selbst wenn es wahr ist.
Manche sagen das Craig Digger auf irgendeine Weise auch was mit den Eskapaden von Eric Danmund, CEO von Diamond Real Estate, zu tun hat. Grund dafür könnte sein Vorhaben sein, die Regierung davon zu überzeugen, dass Irata II Programm wieder aufzunehmen. Dafür nutzt er alle Kontakte, die er zu den City Admins hat und Danmund ist ein sehr guter Kontakt. Allerdings ist auf der anderen Seite zu hören, das Eric Danmunds Einfluss auf die CityAdmins immer schwächer wird und es für Digger keinen Grund gibt, seine Zeit mit ihm zu verschwenden.
Vielleicht hast du etwas davon gehört, dass NEXT die Fallen Angels unterstützt. Allerdings ist das sehr weit hergeholt. Warum sollte Digger riskieren in Ungnade bei den CityAdmins zu fallen.

Freunde und Feinde   
Um seinen Traum von der Reise zu dem Sternen zu erfüllen, braucht Diggers die Unterstützung der CityAdmins und das weiß er auch. Deshalb unterhält NEXT sehr gute Beziehungen zu den CityAdmins und jeder anderen regierungstreuen Faction in Neocron. Zumindest fast allen. Die Beziehungen zu ProtoPharma sind zum Beispiel eher kühl. Als sich das ganze Unternehmen und ihr CEO auf den "Great Trek" vorbereitete, startete Sandra Fraisier eine feindliche Übernahme von NEXT in dem sie versuchte, alle verfügbaren Anteile aufzukaufen. Diggers konnte dies in letzter Sekunde abwenden, aber dieses Verhalten führte zu einer starken Abkühlung der Geschäftsbeziehungen zwischen diesen beiden Unternehmen.
Wie zu fast allen Unternehmen, besteht auch ein gutes Verhältnis zu den CityMercs und NEXT erteilt auf Aufträge an diese Söldner.
Es ist selbstverständlich, das NEXT genügend Gründe hat, gegen die Twilight Guardians vorzugehen. Es ist sehr unwahrscheinlich, das die Rebellen jemals eine Chance haben, solange die CityAdmins, Tangent Technologies und NEXT weiterhin so gut zusammen arbeiten.
 

