"Ihre Hoffnung. Ihre Stärke. Ihre Heilung." Eins der lukrativsten Geschäfte in der Gesellschaft war schon immer die medizinische Versorgung und das ist die Grundlage von Proto Pharm. Sie produzieren alles, was es auf dem Sektor der Medizin gibt, von einfachen Medkits bis hin zu Wunderheilmitteln. Die größte Erfindung in der Geschichte von ProtoPharm war die cryogenische Kammer, genannt "CryoVault", welche erst den Siedlern den "Great Trek" ermöglichte. Dieser Erfindung folgte die Entwicklung eines Universal-Medikamentes, des "Vitae". Nicht einmal der Spirulaskandal konnte diese großen Entwicklungen überschatten. Spirula sollte Verletzungen durch radioaktive Strahlung verhindern, allerdings führten die Nebenwirkungen bei der Bevölkerung zu genetischen Schäden in dessen Folge eine neue Welle von Mutationen entstanden (2740-2746).

Hauptquartier   
Das ProtoPharm Hauptquartier befindet sich in Via Rosso, Sektor 2, nahe beim Tangent Technologies Hauptquartier. Es ist eine brückenartige Konstruktion mit verschiedenen Geschäften an den Rändern. Das Innere des Gebäudes ist genauso beeindruckend und zeigt eindrucksvoll den Wohlstand und die Macht von ProtoPharm.
Spieler, die ProtoPharm wählen, starten in einem Appartement in Via Rosso.
Die Produkte von ProtoPharm werden grössenteils über "Medicare" und "Taylors Biochem" vertrieben.

Schlüsselfiguren   
Sandra Frasier, 42 Jahre und eine attraktive Karrierefrau ist für ProtoPharm verantwortlich. Sie ist ein brillanter und starker Stratege, aber auch eine große Humanistin. Es gibt Gerüchte, dass sie Ihre Karriere auf den Straßen vom Pepper Park begonnen hat und sich zu ihrer jetzigen Position durch "Unterhaltung" von Geschäftsleuten erarbeitet hat. Betrachtet man allerdings ihre humanitäre Art, fällt das, auch wenn es wahr sein sollte, nicht weiter ins Gewicht.
Der 19 Jahre alte Luke Conrad ist der System Administrator von ProtoPharm und ein Wunder hinter dem Keyboard. Er leidet an einer Geistesstörung, welche ihn zwingt, regelmäßig Medikamente zu nehmen. Glück für ihn, dass er bei einer Firma arbeitet, wo der Vorrat an Medizin nicht so schnell ausgehen kann.

Geschichte   
ProtoPharm erblickte das Licht der Welt 2646 als sich mehrere medizinische und chemische Betriebe vereinten. Ein junger Wirtschaftsanwalt namens Jakob Finster wurde als Manager eingesetzt. Das erste Projekt von ProtoPharm war die Entwicklung der Kryotechnik. Die Kryokammer für das Raumschiff "Avenger" wurde bereits 2652 fertiggestellt und der Nachfolger, die "CryoVault" (2658) erlaubte es, das Leben durch den Schlaf in einer solchen Kammer auf unbegrenzte Zeit zu verlängern.
Finster bestieg 2664 selbst eine solche Kammer und legte die Firmenleitung in die Hände seines Neffen Alain Finster. Unter seiner Führung dehnte sich das Unternehmen von diesem speziellen Marktsegment auf andere, massenmarktfähige Bereiche aus. Dies führte zur Entwicklung von "Vitae", dem Universal-Medikament, welches 2678 auf dem Markt eingeführt wurde.
2701 verschwand Alain auf mysteriöse Art und Weise und kurz darauf wurde auch noch die Vitae-Formel gestohlen. Schon bald darauf war dieses Medikament auch durch die Brotherhood of Crahn zu erhalten und ProtoPharms Monopol in diesem Segment wurde durchbrochen.
Jan Pixner, Alains Nachfolger, ging eine Allianz mit Lioon Reza ein und unterstütze ihn in seinen Bestrebungen die PSI Monk Regierung zu stürzen. Die Droge "Spirula" wird unter dem Management von Gene Manchia 2739 auf dem Markt eingeführt. Alles spricht für einen riesen Erfolg, der allerdings nur von kurzer Dauer ist, weil die Wissenschaftler feststellen, dass Spirula genetische Defekte verursacht. Dies führte zu einem Skandal, der große Aufmerksamkeit auf sich zog.
2741 wird Sandra Frasier zum CEO von ProtoPharm ernannt. Lioon Reza erklärt die Mutanten zu nicht menschlichen Wesen und bezeichnet deren Tötung als einen Akt der Gnade. Das führte dazu, dass die meisten Mutanten in die äußeren Bereiche der Outzone oder die Wastelands flüchteten. ProtoPharm versuchte in den folgenden Jahren aus dem Scheinwerferlicht zu kommen und scheinbar war der Vertrag mit BioTech über eine enge Zusammenarbeit ein Schritt in die richtige Richtung.

Gerüchte   
Eine Menge schmutziger Geschichten kursieren über die Intrigen von Sandra Frasier. Zum Beispiel wird erzählt, das bei dem Deal zwischen BioTech und ProtoPharm mehr dahintersteckt, als man auf dem ersten Blick sehen kann. Seymore Jordan scheint mehr als nur reine geschäftliche Beziehungen zu ProtoPharm zu unterhalten.
In die gleiche Kerbe schlagen Gerüchte über Miss Frasiers ganz eigene Art, im Management aufzusteigen. Manche glauben, dass diese Gerüchte wahr sind, andere wiederum können sich das bei der kaltblütigen und berechnenden Sandra Frasier einfach nicht vorstellen.
Gerüchte besagen, das der Gründer von ProtoPharm, Jakob Finster, unheilbar krank wurde und keine andere Möglichkeit mehr für sich sah, als sich in eine seiner eigenen Kryokapslen zu retten. Man nimmt an, dass er sich alle 20 Jahre aufwecken lässt, um zu sehen, ob er schon geheilt werden kann. Aber selbst wenn die Heilung möglich wäre, so diejenigen, die dieses Gerücht in die Welt setzten, hat Miss Frasier kein Interesse daran, den alten Mann zu retten.
 

