Idealistisch, enthuisastisch, ohne Kompromissbereitschaft. Dies beschreibt, was die Männer und Frauen dieser Bewegung sind oder zu sein versuchen. Bei ihren Kämpfen gegen das despotische Regime Neocrons sind sie alle bereit, ihr Leben zu geben, wenn das notwendig sein sollte um eine bessere Zukunft zu ermöglichen. Oder um es mit ihren Worten zu sagen: "Freiheit ist unser Gesetz!" Allerdings glauben nicht alle Einwohner, das sie vor der derzeitigen Regierung gerettet werden müssen.

Hauptquartier   
Das Hauptquatier der Twilight Guardians ist eines der beindruckensten von allen Fraktionen. Es wurde in einem großen, natürlichen Canyon errichtet, welchen man nordöstlich von Neocron in den Wastelands finden kann. Der einzige Zugang ist mit einer schweren Mauer verschlossen, die so breit und hoch ist wie der Canyon. Man hat den Eindruck, dass sie die Flut der Freiheitskämpfer zurückhält, die eines Tages daraus hervorbrechen und sich über die Stadt ergießen werden. Natürlich nur, wenn die Anführer Neocrons nicht schon ihrerseits zuvor einen massiven Angriff auf diesen wohlbekannten Zufluchtsort starten.
Spieler, die den Twilight Guardian wählen, starten in einem Appartement im Guardians Canyon in den Wastelands.

Schlüsselfiguren   
Die Rebellen des Twilight Guardian werden durch den altehrwürdigen Hagen Yager angeführt. Vor ungefähr 30 Jahren traf der Anführer der Guardians auf Lioon Reza und rief mit ihm die ursprüngliche rebellische Organisation ins Leben. Zusammen wollten sie die PSI Monk Regierung stürzen. Nach sehr langer Zeit hatten sie damit auch Erfolg, aber Yager wurde von Reza betrogen, der die Führung von Neocron und der CityAdmin an sich riss. Yager gründete, wütend wegen diesem Betrug des Mannes, von dem er glaubte, er sei sein Freund, mit alten Kameraden die Twilight Guardians neu und setzte seinen Kampf gegen die jetzige Regierung fort, um Neocron Freiheit und Demokratie zu bringen.

Geschichte   
2722 wurde der Twilight Guardian von Hagen Yager und Lioon Reza gegründet, nachdem sie sich 3 Jahre zuvor kennengelernt hatten. Nach weiteren 2 Jahren, in denen sie die PSI Monk Regierung mit guerillaartigen Angriffen und Kämpfen, von denen nicht wenige auch in der Stadt selbst ausgetragen wurden, zu Boden zwangen, erreichten sie ihr Ziel, den Sturz der Regierung und sie vertrieben die Monks aus der Stadt. Während der Unruhen, die nach dieser Aktion entstanden, schaffte es Reza, die Kontrolle der CityAdmin an sich zu reißen und seinen Griff um die Stadt zu schließen. 2726 gründete Yager die Rebellenorganisation neu und nahm die Kämpfe wieder auf. Heute, nach einem halben Leben geprägt von Kämpfen, weiß Yager, das die Zeit knapp wird, wenn er sein Ziel erreichen will.

Gerüchte   
Gerüchten zufolge ist Yager unheilbar krank. Vermutlich bleiben ihm nichteinmal mehr 2 Jahre. Anderen Quellen zufolge erfreut sich Hagen bester Gesundheit, was er dem medizinischen Equipment zu verdanken hat, dass er aufgrund der guten Beziehungen zu Tech Heaven erhalten hat.
Glaubt man den Stimmen auf der Straße, ist das Bündnis der Guardians mit der Bruderschaft von Crahn zum Scheitern verurteilt, weil die PSI Monks vor einiger Zeit für den Tod der Eltern von Yager verantwortlich waren.
Weiteren Gerüchten zufolge plant Yager, genau so, wie es Reza gemacht hat, die gesamte Macht in Neocron an sich zu reißen, wenn er es schafft, Reza zu stürzen. Glaubt man diesen Geschichten, scheint Yager zu planen, der nächste Autokrat Neocrons zu werden.

Freunde und Feinde   
Die Twilight Guardian Rebellen haben viele Feinde, aber nur wenige Feunde. Sogut wie jedes Unternehmen in Neocron, welche ihre Einnahmen als gefährdet ansehen, wenn die Regierung wechseln würde, unterstützen freudig die CityAdmin in ihrem Kampf gegen diese Eindringlinge. Sogar die CityMerc helfen der CityAdmin in diesem Kampf oder zumindest helfen sie nicht den Rebellen in irgendeiner Weise.
An der Seite der Guardians steht die Brotherhood of Crahn, die vor kurzem eine Allianz mit den Rebellen einging. Dies wurde nur aus der Not heraus geboren. Beide Parteien haben das gleiche Ziel, den Sturz der derzeitigen Regierung. Aber das ist auch schon die einzige Gemeinsamkeit und die Unterschiede sind so groß, dass dieses Bündnis in einem sehr fragwürdigen Licht steht. Mal abgesehen von der Bruderschaft haben die Guardians auch gute Beziehungen zu den Breeds und den Fallen Angels. Sie haben sehr ähnliche politische Ansichten, obwohl es manchen der Breeds nicht gefällt, dass die Guardians eine neue Regierung einsetzen wollen. Allerdings sehen sie das auch als das geringere Übel zu der bisherigen Situation an.
Anscheinend haben die Guardians auch gute Beziehungen zum Untergrund der Hackerszene. Vor allem zu einem jungen SystemAdmin der unter dem Spitznamen "Flash" bekannt ist.
 

