Selbst die einfachste menschliche Gesellschaft kommt nicht ohne Individuen aus, welche auf die ein oder andere Art nach der Herrschaft über die restliche Bevölkerung streben. Neocron, und die Gebiete welche die Stadt umgeben, bilden da keine Ausnahme.
Die Geschichte Neocrons ist geprägt von den Machtkämpfen zwischen verschiedenen politischen, industriellen, religiösen und wissenschaftlichen Organisationen. Dieser Machtkampf begann nicht erst mit den Kämpfen zwischen historischen Persönlichkeiten wie Thor und Crahn. Er wird sicherlich auch nicht mit den gegenwärtigen Konflikten wie dem zwischen der City Admin und den Rebellen des Twilight Guardian oder dem verdeckten Krieg zwischen dem Tsunami Syndicate gegen den Black Dragon Clan enden.
Nein, die Schlachtfelder, auf denen verschiedene Gegner um mehr Macht über die bekannte Welt von Neocron kämpfen sind zahllos und dicht bevölkert. Die Gegner sind so gnadenlos, wie sie unterschiedlich sind. Von der Stadtverwaltung und Regierung bis hin zu den Anarchisten der Outzone, von den einander bekriegenden kriminellen Gangs hin zu den gigantischen Konzernen, von den Söldnern in den Wastelands zu den religiös fanatischen Jüngern des Crahn... Jede einzelne von ihnen strebt nach dem Platz als die mächtigste Fraktion Neocrons.
Und sie brauchen DEINE Hilfe, um dieses Ziel zu erreichen.
  
Pro Government Fraktionen 
CityAdmin
Regiert von Diktator Lioon Reza ist diese Fraktion die stärkste Macht in Neocron.

Diamond Real Estate Inc.
Ein von der Regierung kontrollierter Konzern, der mit Immobilien handelt.

Proto Pharm Inc.
Neocron's wichtigster Hersteller und Lieferant von Drogen und Medikamenten.

BioTech Inc.
Ein Konzern, der biomechanische Implantete und Augmentations entwickelt.

NExT Systems Inc.
(N)eocron (Ex)ploration (T)echnologies. Hersteller von Fahrzeugen aller Art.

Tangent Technologies Inc.
Tangent ist bekannt für die Herstellung hervorragender Waffensysteme.

Anti Government Fraktionen 

Anarchy Breed
Hier regiert das Chaos. Die Anarchy Breed ist eher eine 'Gang', als eine Fraktion.

Brotherhood of Crahn
Die einstigen Herrscher über Neocron. Eine Sekte aus PSI begabten Mönchen.

Twilight Guardian
Eine Terrorgruppe, die es sich zum Ziel gesetzt hat, die Regierung zu stürzen.

Fallen Angels
Eine Gruppe emigrierter Wissenschaftler, die ihr neues Zuhause in den Wastelands fanden.

Black Dragon Clan
Der Dragon kontrolliert den Schwarzmarkt und den Drogenhandel in Neocron.

Tsunami Syndicate
Eine illegale Organisation, die die Prostitution in Neocron kontrolliert.


Neutral Factions 

City Mercs
Söldner die für gutes Geld jeden Job (und jeden Gegner) erledigen.

Unbekannte Fraktionen
Legende oder Wahrheit? Anscheinend gibt es noch einige unbekannte Fraktionen.


