CityMercs sind das, was man mit dem Namen auch verbindet - Söldner (Mercenaries). Kanonen und Muskeln zum Mieten. Sie erledigen die Arbeiten, die für dich zu schwer sind (oder du dich nicht traust). Obwohl sie Kämpfer zum Anheuern sind, haben sie einen Codex und nehmen nicht jeden Job an, es sei denn, das Geld stimmt. Ein kluger Mann sagte einmal: "Jeder hat seinen Preis...".

Hauptquartier   
Die alte, heruntergekommene Militärbasis in den Wastelands außerhalb von Neocron dient den Mercs als Operationsbasis. Die Umgebung bietet hervorragende Möglichkeiten, seine Kampffähigkeiten zu verbessern und die Entfernung zur Stadt bewirkt, das man nicht ständig unter den neugierigen Augen des Gesetzes und ehemaliger "Missionsziele" steht.
Spieler, die die CityMercs wählen, starten in einer Wohnung in einem Bunker in der Militärbasis der CityMercs.

Schlüsselfiguren
Tarok Cajun mag seinen körperlichen Zenit im Alter von 53 schon überschritten haben, aber in seinen Venen fließt immer noch das Blut eines Kriegers. Er wird von seinen Leuten und Auftraggebern als brillanter Stratege bewundert. Seine Erfolgsrate liegt bei etwas unter 95%. Sein Rufzeichen "Das Auge" erhielt er 2735 nach einem Kampf gegen die Black Dragons. Er befehligte gleichzeitig vier Einheiten der Mercs, nachdem deren Kommandanten gefallen wahren. Er behielt in jeder Lage des Kampfes den vollen Überblick.
Gerüchten Zufolge war der CityMerc SystemAdmin Kim MaWong ein früherer Auftragkiller für die Black Dragons. Aber als er bei den Dragons in Ungnade fiel, wurde er schnell von den Mercs in Sicherheit gebracht, bevor sie ihren ehemaligen Angestellten entgültig von der Gehaltsliste streichen konnten.

Geschichte   
Als der Krieg zuende war, ließen sich ein paar Gruppen von Veteranen in den Wastelands nieder und begannen 2588 den Bau ihres neuen Heimes. Als Zufluchtsort für die Helden wurde ein großer Bunkerkomplex gebaut, der alles nötige beinhaltete, wie zB Lebensraum und medizinische Einrichtungen. Mit der Zeit verfielen aber einige Teile dieses Komplexes und man munkelt, das ein paar unerfreuliche Erscheinungen dort in den vergessenen Bereichen die Kontrolle übernommen haben. Aber bisher scheinen sie keine große Bedrohung zu sein und bieten gute Übungsmöglichkeiten.
Über die Jahre entwickelten sich gewisse Traditionen, die immer noch Bestand haben. Anfänger müssen gegen drei verschiedene Mitglieder der CityMerc, welche unterschiedlich stark sind, im Kampf antreten und zumindest einen Kampf erfolgreich bestehen. Danach werden sie zu "Rookies" ernannt. Danach werden sie als Beobachter auf drei Missionen mitgenommen. Wenn sie dann immer noch den Wunsch verspüren, ein CityMerc zu werden, ernennt man sie zu "White Ribbons" Der Name ist auf das weise Band, welches um das linke Handgelenk getragen wird, zurückzuführen. Die höheren Ränge betrachten die White Ribbons ein wenig wie ihre Kinder und bringen ihnen entsprechende Achtung entgegen. Sie sagen: "Ein kleines weisses Band ist eine Ehre für die Truppe" und "Wie sonst kann ein Söldner leben als durch sein weisses Band?" und das macht deutlich, wie wichtig ihnen junge Söldner sind.
Geschichten über White Ribbons, die ihre Einheiten durch ihren Einsatz und ihren Mut das Leben retteten werden an vielen Abenden erzählt und jeder White Ribbon schließt dies in sein Herz ein.
Wenn ein White Ribbon das erste Mal im Einsatz verletzt wird und weiterhin ein CityMerc bleiben will, wird das weisse Band durch ein rotes ersetzt. Nun darf der Kandidat ein Rufzeichen wählen, welches meist eine Spezialität oder einen Charakterzug von ihm benennt. Ab diesem Zeitpunkt ist er ein Red Ribbon CityMerc und kann allgemeine Missionen ausführen. Zwei Red Ribbon bilden eine Einheit und 3 Einheiten bilden ein Platoon. Der Anführer wird von den Einheiten selbst bestimmt und wird danach ausgerichtet, um welche Art von Mission es sich handelt. Sechs Platoons sind ein Battalion. Battalione werden nur auf Nachfrage vereint, jedoch bleiben normalerweise die Platoons immer in ihrer ursprünglichen Aufstellung erhalten.
Der Bunker, das Hauptquartier der CityMercs wird von den älteren Veteranen, die ihre Waffen niedergelegt haben, am Laufen gehalten. Dort werden sie je nach ihren Fähigkeiten in der Verwaltung oder anderen Bereichen eingesetzt. Sie tragen schwarze Bänder und blicken wohlwollend wie Väter auf ihre aktiven "Jungs". "Schickt die Black Ribbons" ist ein beliebter Ausruf, wenn es mal wirklich gefährlich wird.

Gerüchte   
In jüngster Vergangenheit gab es Komplikationen mit dem größten Auftraggeber der CityMercs, Tangent Technologies, weil sie verlangten, dass die Fallen Angels gejagt werden, weil sie ein paar Hackerangriffe gegen Tangent unternommen hatten. Man glaubt, dass einige Mercs nicht in den Kampf gegen ihre Nachbarn in den Wastelands treten wollten. Wenn das der Fall ist, steckt "Das Auge" Cajun in einer schwierigen Situation. Den Vertrag mit Tangent zu verlieren, würde ein finanzielles Desaster darstellen, aber die Wünsche seiner Männer haben immer Vorrang.

Freunde und Feinde   
Die Mercs haben ihre Kevlar geschützten Finger einfach überall in Neocron mit drin. Zumindest, wenn es dort das Verlangen nach Schutz gibt. Das macht sie zu guten Partnern für alle wichtigen Unternehmen in Neocron, die ihre schmutzige Wäsche lieber von anderen waschen lassen wollen. Meist passiert es, das sie kurz nach einem bezahlten Angriff auf ein Unternehmen genau von diesem wiederum bezahlt werden, um sich am früheren Auftraggeber zu rächen. Das klingt zunächst absurd, hat aber damit zu tun, dass die meisten Fraktionen die CityMercs als mehr oder weniger neutral einstufen, allerdings kann sie jeder anheuern. Und sie sind verdammt gut in ihrem Job. Es macht also Sinn, sie lieber für die eigene Rache zu beauftragen als sich direkt gegen sie zu stellen.
Bei ihren Missionen treffen die Mercs oft auf Elemente der Anarchy Breed und unnötig zu erwähnen, das dies das Verhältnis nicht unbedingt verbessert. Eigentlich versuchen die Mercs sich von den Black Dragons fern zu halten, allerdings hat die Einstellung vom Kim MaWong als SystemAdministrator nicht zu einer Verbesserung der Beziehungen zwischen diesen beiden Fraktionen geführt.
 

