Neocrons größter Immobilienhändler. Diamond ist Eigentümer der meisten Unterkünfte und Läden, die man in Neocron findet und verpachtet diese. Dein eigenes Appartment, der Laden unten an der Ecke, die Suite deines reichen Freundes in Via Rosso - es ist sehr wahrscheinlich, dass sie Eigentum von Diamond Real Estate sind.

Hauptquartier   
Diamond Real Estate sind überall in der Stadt vertreten. Aber nicht desto trotz steht ihre Zentrale im westlichen Teil des Plaza Bezirkes, Sektor 1. Wenn du ein neues Zuhause suchst oder einen Job - dort findest du beides.
Spieler, die die Diamond Real Estate wählen, starten in einem Appartment im Plaza Bezirk.

Schlüsselfiguren   
Eric Danmund ist der CEO von Diamond Real Estate. Die enge Zusammenarbeit mit der CityAdmin sicherte Diamond die Kontrolle über einen Grossteil der Immobilien in Neocron. Behauptungen, er sei ein Exzentriker und Geschichten über Ausschweifungen lesen sich wie schlecht ausgedacht. Und natürlich wird sowas von offizieller Seite als "Verleumdung" bezeichnet.
Das ehemalige männliche Model Cecil Stone ist der SysAdmin von Diamond Real Estate. Er blendete Danmund mit seinem Wissen, wohingegen andere Leute behaupten, dass er nicht halb so gut ist, wie er vorgibt zu sein.

Geschichte   
2046 gestattete Präsident Reza die Umwandlung des öffentlichen "Amts für Grundstücke" in eine private Gesellschaft, um die Effizienz des Unternehmens zu steigern, da der Grundstücksmarkt nach dem "Great Trek" in ein Chaos gestürzt wurde. Als Resultat fuhr Diamond Real Estate konstant Riesengewinne ein. Unter der Leitung von Eric Danmund florierte das Unternehmen und das Augenmerk wurde nun auch über den gewöhnlichen Immobilhandel hinaus ausgedehnt. Eine Partnerschaft mit Tangent Technologies wird zu neuen Entwicklungen im Bereich der Sicherheit im Wohnbereich führen.

Gerüchte   
Die meisten Einwohner sind begeistert von Diamond, weil sie einen exzellenten Service bieten. Allerdings könnten die Gerüchte über den Lebensstil von Eric Danmund ganze Datenwürfel mit hoher Kapazität füllen. Diese Geschichten beinhalten zum Beispiel ganz "spezielle" Besuche in Tsunami Syndicate Etablissements, fragwürdige soziale Veranstaltungen in privaten Clubs und viele andere Dinge. Ein beliebter sarkastischer Satz ist: "Tue nichts, was Eric nicht auch tun würde".
In diesem Zusammenhang kursieren auch schmutzige Gerüchte über Danmunds System Admin, Cecil Stone. Es wird behauptet, das er definitiv nicht wegen seinen Fähigkeiten (oder Unfähigkeiten) in diese Position gelangt ist, sondern wegen viel dunkleren Machenschaften. Manche sagen ihm enge Verbindungen zum organisierten Verbrechen in Neocron nach.

Freunde und Feinde   
Allgemein gesehen ist jeder Freund der CityAdmin auch ein Freund von Diamond Real Estate. Man wird Diamonds CEO Eric Danmund keine Lobeshymnen auf die Gegner der Regierung, wie die Anarchy Breed oder dem Twilight Guardian, singen hören. Diamond hat ein großes Interesse daran, das die derzeitige Regierung im Amt bleibt. Diamonds Geschäfte basieren auf dieser Grundlage und das wird immer so sein.
Abgesehen davon hat Diamond ein gutes Verhältnis zu den CityMercs. Sicher bietet der Grundstücksmarkt nicht allzu häufig Aufgaben für Söldner, trotzdem sind beide Seiten zufrieden mit der Zusammenarbeit, wenn es dann doch einmal dazu kommt.


