Kannst du unser Angebot ausschlagen? Wo Männer sich herumtreiben, findet man solche mit einem schlechten Ruf, Menschen die außerhalb der Gesetze leben. Männer und Frauen, die ihre eigene Gesellschaft in einer Gesellschaft bilden. Sie folgen ihren eigenen Regeln und reden nur mit ihresgleichen. Die Black Dragon sind eine solche eigenständige Gemeinschaft innerhalb von Neocron.
Die Black Dragon kontrollieren den illegalen Drogenmarkt in Neocron, handeln mit allem was über den Ladentisch geht bis hin zum Schwarzmarkt. Sie kontrollieren auch einen Teil des Grundstücksmarkts. Manche sagen ihnen Unbarmherzigkeit in beiden Geschäftsbereichen nach. Sie sind gefährliche Geschäftsmänner, die nicht zögern, Konkurrenten auszuschalten, wenn sie ihnen in die Quere kommen.

Hauptquartier   
Das Black Dragon Hauptquartier befindet sich im Pepper Park, ein großes, von Mitgliedern gut bewachtes Gebäude. Wenige betreten dieses Gebäude ohne Einladung. Und die, die es tun, kommen selten wieder heraus.
Spieler, die die Black Dragons wählen, starten im Pepper Park.

Schlüsselfiguren   
Maximilian Trond, 54, ist der ungekrönte Anführer der Black Dragons. Er begann ganz unten und arbeitete sich hoch bis zu seiner jetzigen Position in diesem gefürchteten Clan. Er regiert mit eiserner Hand und ist absolut unbarmherzig. Unnötig zu erwähnen, dass er von fast allen gefürchtet wird, die seinen Namen kennen. Das liegt vermutlich auch daran, dass diejenigen, die gegen ihn vorgehen, in einem flachen Loch lebendig begraben inmitten der Wastelands aufwachen.
Torben "Gecko" Manquist ist der Consiliere des Clans. Was immer Trond befielt, führt er aus. Wann immer Trond Rat benötigt, ist er der erste, der von ihm gefragt wird. Manche sagen, das Manquist nur auf eine Gelegenheit wartet, die Kontrolle zu übernehmen, während andere sich da nicht so sicher sind. Manquist hat seine Loyalität ein ums andere Mal bewiesen. Dies und die Tatsache, dass Manquist einen starken Glauben an die Ehre eines Diebes hat, macht die Position von Trond sicherer denn je.

Geschichte   
Die Black Dragon wurden 2680 gegründet als zwei Verbrecher, Nico "Furry" Manecci und Wan "Dragon" Tokai, ihre Kräfte vereinten. Geplant und angelehnt an die alten Strukturen der Mafia und Triaden, erlitt die neu gegründete Fraktion einige herbe Rückschläge aufgrund der schlechten Führung seitens Tokai. Die Folge seiner Unfähigkeit war, dass man ihn 2683 tot in einer Gasse fand, um zu zeigen, dass der Erfolg der Black Dragons nun nur noch von den Fähigkeiten, der Skrupellosigkeit und Unbarmherzigkeit von Nico Manecci abhing. Aufgrund seines Interesses für Geschichte begann der "Don", wie sich Manecci selbst nannte, die Black Dragons immer mehr wie die alte Cosa Nostra aufzubauen. Das einzige, was von Tokias Einfluss erhalten blieb, war der Name "Black Dragon". Er stand als Warnung für alle Mitglieder, niemals Schwäche zu zeigen, wie es Tokia tat. Unter der Führung von Manecci wuchs der Clan rasch und wurde bereit 2690 zur Nummer Eins in diesem Gewerbe.
Max Trond trat dem Clan 2710 bei. Ihm wird schon früh Beachtung wegen seiner kaltblütigen Art geschenkt. Die Black Dragons behielten ihre Eigenständigkeit bis zu einem fatalen Anschlag im Jahre 2727. Lioon Rezas Anti-Kriminalitäts-Programm hatte fatale Folgen für Manecci, als ein StormBot während eines Einsatzes Amok lief und Manecci tötete. In seinem letzten Atemzug erklärte er Maximilian Trond zu seinem Nachfolger.
Durch eine brillante Veränderung ihrer Wirtschaftsstrukturen und durch Aktienhandel, gelang es den Black Dragons große Gebiete auf dem Grundstücksmarkt zu erwerben. Das führte dazu, dass die Black Dragons ganze Straßenzüge und Bezirke kontrollierten. Seitdem sind die Black Dragons anerkannte Grundstücksmakler, eine perfekte Tarnung für ihre illegalen Geschäfte.

Gerüchte   
Es wird gemunkelt, das die Black Dragons Verbindungen zu allen großen Konzernen haben. Als Beispiel wird oft ProtoPharm genannt, da niemand glaubt, dass die Black Dragons ohne die Unterstützung vom größten pharmazeutischen Produzenten niemals die etwas aufwendigeren Drogen herstellen könnten.
Andere Quellen behaupten, dass Trond es durch dunkle Machenschaften geschafft hat, Diamond Real Estate unter seine Kontrolle zu bekommen. Allerdings interessiert das die meisten Leute nicht, weil Immobilienmakler nicht unbedingt beliebt sind. Joe Avarage gibt Eric Danmund von Diamond die Schuld und meint, dass er es nicht anders verdient. Allen, die weiter als bis zur nächsten Mahlzeit denken, sollte diese Verbindung zu denken geben, setzt sie doch die Black Dragons in ein hohe Machtposition.
Andere Gerüchte sprechen von einem geheimen Bund der Black Dragons mit der Brotherhood of Crahn. Vermutlich sind die Lieferung von Drogen für verschiedene Experimente und der Handel mit Informationen über die anderen Factions Teil dieser Partnerschaft. Allerdings ist davon noch nichts bestätigt worden.

Freunde und Feinde   
Es ist bekannt, dass die Black Dragons gute Verbindungen mit der Anarchy Breed pflegen. Die Breeds sind gute Kunden bei den Dealern der Black Dragons, helfen ihnen beim Verkaufen oder machen Botengänge. Die Anarchisten werden auch häufig als Gangster für den Clan angeheuert, wenn sie dazu bereit sind.
Soweit die Black Dragons durch den Drogenhandel nur ein wenig die Gesundheit der Einwohner beeinflussten, gibt es für die CityAdmin kaum Anlass, sich einzumischen. Etwas anders ist es mit dem Grundstücksmarkt, da die Black Dragons diesen zum großen Teil dominieren. Die CityAdmin hat Diamond Real Estate sicher nicht privatisiert um zuzusehen, wie es dann von diesem dubiosen Clan einfach übernommen wird. Die Black Dragons sollten sich von diesen Aktivitäten zurückziehen oder sie werden die Konsequenzen tragen müssen - natürlich alles im Interesse der Einwohner.
Der Konflikt mit dem Tsunami Syndicate hat Tradition. Opfer gibt es zu Hauf. Manchmal finden die Kämpfe im Verborgenen statt, manchmal werden sie auf offener Straße, vor allem im Pepper Park, ausgetragen. Nach all den Kämpfen und Auseinandersetzungen, die schon solange existieren, wie die Clans selbst, ist die Ursache für die Fehde längst in Vergessenheit geraten. Derzeitige Gründe für die Auseinandersetzungen liegen darin, dass die Black Dragons ihren Einfluss auch auf das Glücksspiel und Unterhaltungsgeschäft, welches traditionell von den Tsunamis kontrolliert wird, ausdehnen wollen.
Ein anderer blutiger Konflikt flammt immer wieder zwischen den Black Dragons und den CityMercs auf. Ursache dafür ist vermutlich, dass der System Administrator der Mercs ein ehemaliger Black Dragon war, bevor er wechselte.
 

