Die Fallen Angels oder auch die "Tech Freaks", sind die Gründer und Einwohner des erstaunlichen Untergrundkomplexes in den Wastelands, der bekannt ist als "Tech Heaven". Als noch die PSI Monks regierten, entkam aus ihren Laboratorien eine Gruppe von Wissenschaftlern, die dort wie Sklaven zur Arbeit gezwungen worden sind. Sie flüchteten in die Wastelands. Der Tech Heaven wurde gebaut, damit die Wissenschaftler frei und unabhängig nach neuen Wegen forschen können, die das Leben in dieser feindlichen Umgebung für jeden erleichtern.

Hauptquartier   
Die Eingänge zum Tech Heaven findet man in den Sektoren E7 und F7 der Wastelands. Wenn du kein Freund der Fallen Angels bist, sei auf der Hut. Die Eingänge sind durch automatische Verteidigungseinrichtungen geschützt und auch im Komplex selbst sorgen Roboterwachen für die Sicherheit. Alle, denen die Tech Freaks gut gesonnen sind, kommen sich bei ihrem ersten Besuch im Tech Heaven vor, als würden sie eine völlig neue Welt betreten. Endlose Tunnel, lange Antigravitations-Lifte, Läden, Wohnungen und ein paar unsichere Gegenden, die noch der Säuberung bedürfen. Alles in Tech Heaven ist durch das typische blaue Licht erleuchtet. Nicht wenige Besucher haben sich entschieden, hier eine Zweitwohnung zu nehmen. Manche sind ganz dorthin gezogen.

Schlüsselfiguren   
Die Fallen Angels wurden von Thomas Cooper und seinen Kollegen gegründet. Auch wenn er eine hohe Position im PSI-Modul-Forschungsteam, das für die Regierung arbeitete, bekleidete, hielt ihn das nicht davon ab, mit seinen Mitarbeitet bis tief in die Nacht über Möglichkeiten nachzudenken und zu diskutieren, wie man den Lebensstandart erhöhen und die radioaktive Bedrohung bekämpfen kann. Irgendwann machten sie ihre Träume wahr, verließen Neocron und begaben sich mitten in die Wastelands um Tech Heaven zu gründen.
Sylvia Bennet ist das derzeitige Oberhaupt des Forscher-Rates. Viele lassen sich von ihrem gewöhnlichen und nicht besonders attraktiven Äußeren täuschen. Aber im Gegensatz zu ihrem Aussehen, dass eher an eine gewöhnliche Laborassistentin Mitte 40 erinnert, ist sie in Wahrheit eine sehr angesehene, ruhige, berechnende und extrem intelligente Person und eine sehr beliebte Anführerin. Im Gegensatz zu allen anderen Anführern der Fraktionen, gibt es über sie keine üblen Gerüchte.

Geschichte   
2633 verließen 62 Männer und Frauen Neocron in Richtung Wastelands, angeführt von Thomas Cooper. In den nördlich von der Stadt gelegenen Bergen errichteten sie ihr neues Heim, Tech Heaven. Um vor der Strahlung sicher zu sein, bauten sie die Stadt in den Untergrund. Trotzdem forderte die unwirtliche Umgebung in den kommenden Jahren ihren Preis von den jungen Siedlern.
Die folgenden Jahre waren von der Forschung geprägt, die sich um den Fortschritt bemühte, damit man einen besseren Schutz gegen die lebensfeindlichen Bedingungen aufbauen konnte. Ein bemerkenswertes Ergebnis dieser Forschungen war zum Beispiel der "Neurolink(TM)" - direkte Onlineverbindung zum Gehirn. Dieser ermöglichte jedem, eine direkte Verbindung zu einem Computer über die Synapsen herzustellen. Dies hat natürlich einen Nutzen für Invalide Menschen, aber vor allem für solche, die nach dem schnellsten und einfachsten Interface suchen, das möglich ist.
Durch ihr enormes Wissen über die PSI-Ausrüstung waren die Tech Heaven Forscher in der Lage, Lioon Reza bei seiner Revolution gegen die PSI Monks sehr effektiv zu helfen. 2725 wurden sie dafür durch den neuen Anführer Neocrons mit einer offiziellen Annerkennung der Unabhängikeit belohnt.
Nur sehr wenige aus der Tech Heaven Familie zogen mit dem "Great Trek" 2742 weg. Die Fallen Angels sind der Auffassung, dass das Verlassen der Erde keine Alternative ist und sie versuchen, mit den derzeitigen Bedingungen klar zu kommen, die auf menschliches Handeln zurückzuführen sind. Sie versuchen alles, um die Erde wieder zu dem zu machen, was sie früher einmal war. Ein sehr idealistisches Ziel, dass sich von den meisten anderen Ansichten der Einwohner Neocrons unterscheidet.

Gerüchte   
Einige Leute versuchen dem Ruf der Wissenschaftler durch Gerüchte über geheime Experimente an Mutanten und normalen Menschen, zu schaden. Normalerweise wird diesen Geschichten aber kein Glauben geschenkt und sie werden als unbegründete Anschuldigungen zurückgewiesen.
Manchmal entstehen Gerüchte über den System Administrator von Tech Heaven. Manche sagen, sie sei nur ein kleines Mädchen, andere wiederum behaupten, das sie eine junge Frau ist, die aufgrund von physischen Problemen im Körper eines Kindes steckt. Es wird gemunkelt, dass sie die beste Hackerin in ganz Neocron sei, allerdings konnte das noch nicht bewiesen werden.
Aufgrund verschiedener Quellen steht zu vermuten, das die Fallen Angels oder zumindest irgendjemand in ihren Reihen, einen großen Angriff auf das Netzwerk von Tangent Technologies unternommen hat. Die Abkühlung der guten Beziehungen des Wissenschaftsrates zur CityAdmin könnte mit diesen Gerüchten zusammenhängen, allerdings ist das nicht ganz klar. An diese Gerüchte anknüpfend soll es interne Differenzen zwischen dem Rat und der Netzwerkverwaltung von Tech Heaven geben.
Unbestätigten Angaben zufolge soll Ratsvorsitzende Sylvia Bennet unerkannt verschiedene Clubs von Madame Veronique und dem Tsunami Syndicate besucht haben. Allerdings konnte dafür bisher kein Augenzeuge gefunden werden.

Freunde und Feinde   
Die Beziehung zwischen Tech Heaven und CityAdmin hat schon bessere Zeiten gesehen. Allerdings gibt es von offizieller Seite beider Parteien keine bestätigenden Informationen. Vermutlich sind aber die neutralen bis guten Beziehungen zu den regierungsfeindlichen Fraktionen der Anarchy Breed und des Twilight Guardian ebenfalls eine Erklärung dafür. Die Tech Freaks können im allgemeinen die Crahnsekte nicht ausstehen. Das hängt natürlich mit der Vergangenheit unter dem Regime der PSI Monks zusammen. Gleiches gilt auch für die Black Dragons. Seit kurzem scheint sich nun auch Tangent Technologies gegen die Fallen Angels zu stellen, nachdem der Waffenproduzent von der verheerenden Hackerattacke getroffen wurde.
 

