"Verteidige die Wahrheit gegen alle Ungläubigen bis Crahn der Erlöser wiederkehrt." Die Brotherhood of Crahn ist die größte und einflussreichste religiöse Gemeinschaft in Neocron. Sie haben schon auf beiden Seiten des Machtgefüges gestanden, sowohl als Anführer als auch als Außenseiter. In neuester Zeit scheinen sie sich von ihren Aktivitäten auf dem Gebiet der PSI-Erforschung und Entwicklung von PSI-Geräten distanziert zu haben, mit Ausnahme natürlich von ihren religiösen Aktivitäten in dieser Richtung.
Die PSI Monks sind wahrscheinlich die eigenartigsten Gestalten in der Welt von Neocron. Sie sind Nachkommen eines Stammes von Menschen, welcher nach der nuklearen Katastrophe für Jahrhunderte unter der Erde lebte. Entdeckt vom Stamm, der vom berüchtigten Crahn angeführt wurde, führte dieser sie in das Leben der Gesellschaft an der Oberfläche ein. So war ihr Schicksal an das dieses großen Anführers und seiner Nachkommen gebunden worden.
Nach dem Sturz Crahns im Jahre 2588 flieht er mit seinen treuesten PSI Monks und gründet die Brotherhood of Crahn. Sie predigen die Lehren des Gottes des blendenden Lichtes und indem sie den "normalen Menschen" die Möglichkeit eröffneten, ihren Körper und Geist genauso zu trainieren, wie es die PSI Monks in ihren Höhlen taten, wurden sie die führende religöse Macht in Neocron. Crahn nutzte dies, um die Macht zurückzugewinnen, die ihm von Thor genommen wurde. Crahns Gefolgsleute erreichten dies und die Herrschaft der PSI Monks begann 2611 in Neocron. Ihr Regime endete 2724, als die Twilight Guardians, angeführt von Hagen Yager und Lioon Reza, die PSI Monk Regierung stürzten.

Hauptquartier   
Das Crahn-Kloster befindet sich in der Outzone in Sektor 9. Obwohl die Kathedrale von kaputten Straßen und zerfallenen Gebäuden umgeben ist, ist es dennoch ein beeindruckendes Gebäude. Die Gesänge der Novizen hallen durch die Gänge, während die eingeweihten Brüder sich mit Hilfe ihrer PSI-Kräfte tonlos verständigen. Anhänger von Crahn finden in den Mauern Schutz und Arbeit.
Produkte der Brotherhood, hauptsächlich PSI-Module und Implantate, werden in Yakarma-Geschäften in der Stadt verkauft.
Spieler, die die Brotherhood of Crahn wählen, starten in einem Appartement in der Outzone.

Schlüsselfiguren   
Neopha Kansil, der "Erste Anhänger Crahns" ist bereits 63, aber immer noch ein mächtiger PSI Monk. Er ist selten außerhalb des Klosters zu sehen, wo er die meiste Zeit mit Gebeten in leiser Hingabe verbringt. Trotzdem ist er der unangefochtene Anführer der Sekte und sein Wort ist Gesetz für alle Anhänger.
Golon Kalah ist einer der qualifiziertesten Kommunikationsspezialisten der Neuen Welt. Er ist von der Sekte des Crahn überzeugt und würde sein Leben für die Bruderschaft geben. Der Purist lebt fast völlig zurückgezogen und lässt fast nichts von seiner wahren Persönlichkeit nach außen dringen. Er empfindet tiefe Bewunderung für seinen Anführer Neopha, dem er jeden Wunsch von den Lippen abliest (oder dem Geist?).

Geschichte   
Die Bruderschaft wurde von Crahn und seinen Elite PSI Monks höchstpersönlich 2558 gegründet. Zusammen übernahmen sie ein altes Kloster und machten daraus ihr Heim. Es ist zu vermuten, dass die Bruderschaft weiterhin Kontakte zu PSI Monks innerhalb der Stadt unterhielt und auf diesen Weg Informationen, Waren und finanzielle Unterstützung erhielt. Als die Bruderschaft 2611 die Macht wieder übernahmen, kehrten viele Mitglieder in die Stadt zurück. Nur ein Grundgerüst von Anführern blieb zurück im Kloster. Teile des Klosters wurden 2684 zerstört, als es durch einen PSI-Verstärker zu einer Explosion in einem der Labore kam.
Im Jahre 2715 wird Neopha Kansil "Erster Anhänger Crahns" und somit auch zum Anführer über Neocron. Seine Gesetze galten bis zum Sturz der PSI Monk Regierung 2724. Die PSI Monks flüchteten zurück in das Kloster, eine Strategie, die schon einmal funktioniert hatte und wie es aussieht, wieder funktionierte. Der Diktator Lioon Reza lockerte 2728 die Verbannung der PSI Monks und eine kleine Delegation errichtete einen Außenposten im Pepper Park. Die Abordnung tut ihr Bestes, um gute Beziehungen zu den Einwohner aufzubauen.

Gerüchte   
Gerüchten zufolge führt die Bruderschaft in weit mehr Gebieten Forschungen durch, als nur auf dem Gebiet des PSI. Gruselige Geschichten über barbarische Experimente, tief in den Gewölben unter dem Kloster sind unter der Hand zu hören. Vielleicht forschen die PSI Monks schon seit sehr langer Zeit an einem genetisch veränderten Super-Menschen, der den feindlichen Lebensbedingungen einer radioaktiv verseuchten Welt perfekt angepasst ist. Sprecher der Sekte dementieren solche Gerüchte und meinen, daß dies nur in die Welt gesetzt wird, um dem guten Ruf der Sekte zu schaden.
In Zusammenhang mit diesen Gerüchten und Geschichten wird die Bruderschaft auch verdächtigt, für die mutierten Geschöpfe, die in den Wastelands zu finden sind, verantwortlich zu sein. Auch dies wird von der Sekte vehement zurückgewiesen.
Andere Gerüchte besagen, dass die PSI Monks mit den Erkenntnissen aus ihren dubiosen Experimenten Handel mit BioTech treiben. Wenn das stimmt, ist das eine Allianz in den höchsten Kreisen beider Organisationen und manche Leute denken, dass Seymour Jordan, CEO des BioTech, zur Sekte überwechseln wird.
Letztlich ist einigen Quellen zu entnehmen, daß die Bruderschaft ein großes Informationsnetzwerk betreibt und das schon seit der Gründung. Die offensichtlichste Form dieses Netzwerkes ist die PSI Monk Geheimpolizei, die kurz vor der Machtübernahme 2611 eingeführt wurde. Aber diese Zeiten sind vorbei und die PSI Monks behaupten, daß sie alle Aktivitäten in dieser Richtung eingestellt haben, doch die Gerüchte über eine im geheimen operierende Organisation bleiben hartnäckig bestehen.

Freunde und Feinde   
Vor kurzem wurde es zu einem offenen Geheimnis, dass die Bruderschaft eine Allianz mit den Twilight Guardians eingegangen ist. Niemand kann genau sagen, wie lange sich die CityAdmin das ansieht, bevor sie gegen die "neuen Freunde" losschlagen. Aber die Regierung hat gute Gründe, die Sache vorerst nur zu beobachten. Präsident Reza nimmt an, dass die Allianz zwischen den Monks und den Rebellen zum Scheitern verurteilt ist. Hagen Yager, Anführer des Twilight Guardian, hat genug Gründe, die PSI Monks zu hassen und dieser Zug widerspricht vollkommen den demokratischen Ideen von Yager und seinem Gefolge. Dass dieses Bündnis trotzdem zustande gekommen ist, ist ein kleines Wunder und zeigt nur, wie sehr die Bruderschaft und der Twilight Guardian am Sturz der derzeitigen Regierung interessiert sind. (nur um später ihre Partnerschaft wieder aufzulösen.)
Oft kann man die Mitglieder der Bruderschaft in der Nähe von Black Dragon Dealern sehen. Nach ihren Angaben wollen sie nur die armen Seelen bekehren, auf dass sie Crahn als ihren Erlöser akzeptieren. Aber wer kennt schon die wahren Hintergründe?
Madame Veronique hasst die dreckigen Prediger, wie sie die PSI Monks nennt, fast genauso wie Drogen oder Kunden, die nicht zahlen. Nachdem die PSI Monks sich im Pepper Park niederließen, gab es gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen ihnen und dem Tsunami Syndicate. Derzeit hat sich die Lage etwas beruhigt, man beäugt sich jedoch weiterhin misstrauisch und der kleinste Anlass könnte zur Eskalation führen.
Die Anarchy Breed sind nicht gut auf die Sekte zu sprechen. Sie sind sich sicher, dass die Bruderschaft die schwachen und weniger sicher wohnenden Anarchisten verschleppt und für ihre dunklen Experimente benutzt. Natürlich sind das nur Vorurteile und unbegründete Anschuldigungen, wenn man die Bruderschaft dazu befragt.
 

